12月9日上午，国家能源集团党组召开会议，集中学习习近平总书记重要讲话和重要贺信精神，研究部署集团公司贯彻落实工作。会议强调，习近平总书记在第四次“一带一路”建设工作座谈会上的重要讲话，对当前和今后一个时期推动共建“一带一路”高质量发展作出全面部署，为集团公司谋划做好下一...近日，全国志愿服务项目大赛传来捷报，国家能源集团的“国能‘绿丝带’科技环保科普项目”和“‘点亮蓝灯，与星同行’关爱孤独症儿童专项行动”双双荣获银奖，位于国资央企前列。这一殊荣不仅彰显了国家能源集团在志愿服务领域的深耕细作与特色工作，更是对广大国能青年志...12月6日，以“实干争先锋 青春建新功”为主题的“国家能源杯”绿色发展劳动竞赛——青年“四岗”奋进竞赛成果展演在集团总部圆满举办，活动深入学习贯彻习近平总书记关于青年工作的重要思想，总结2024年度青年“四岗”奋进竞赛开展情况，进一步激励动员广大青年牢记习近平总书记殷殷嘱托，...习近平总书记强调：“港口是基础性、枢纽性设施，是经济发展的重要支撑。”国家能源集团自有电厂港口码头分布在全国13省32市，北达辽宁，南至海南，跨越千里，星罗棋布于祖国江海之畔。在国企改革三年行动、创建世界一流示范企业和推进国有资本投资公司改革浪潮中，2022年12月9日，国家能源...12月5日，集团公司召开煤炭产业重大项目建设推进会，深入贯彻党的二十届三中全会精神，认真落实国资委扩大有效投资有关部署，总结2024年煤炭产业重大项目推进情况，分析存在问题，统一思想认识，提出务实举措，强化责任担当，全力推进重大项目建设打开新局面。会议指出，推进煤炭产业重大项...2024年12月4日-6日，由中国煤炭工业协会、中国煤炭运销协会主办的2025年度全国煤炭交易会在山东日照举办，国家能源集团国能e商平台、煤质快检技术以主旨发言、展板展示、现场演示的形式亮相本次交易会，并受到与会业内人员关注热议。本届全国煤炭交易会以“发挥煤炭兜底保障作用，推动煤炭...12月4日，国家文物局、工业和信息化部公布“共和国印记”见证物和工业遗产保护利用典型案例名单的通知（文物革发〔2024〕57号），国家能源集团2项见证物和3项典型案例入选。图为“共和国印记”见证物青山热电厂1号汽轮机转子据了解，集团公司入选的2项“共和国印记”见证物分别为青山热电厂...12月3日，由国资委宣传局、人民网联合主办的第七届中央企业优秀故事暨首届AIGC创意传播作品发布展示活动在北京时间博物馆举行，活动以“砥砺奋进七十五载 谱写央企担当”为主题，充分展现中央企业在推进中国式现代化进程中的担当作为。活动现场公布了优秀故事作品、AIGC优秀作品、优秀组织...冬日的鄂尔多斯高原，寒风凛冽、荒凉萧瑟，当风驰电掣的“国能号”满载着乌金南下东去，一路在汽笛长鸣中洋溢着火热的氛围。穿越太行、疾行冀鲁，当钢铁巨龙的身影直抵渤海之滨，整装待发的万吨巨轮又将开启输送光明与温暖的远航。这贯通东西、连接南北的滚滚铁流，就是国能人奉献光明与温...2024年11月30日，在围观群众的注视与欢呼下，我国新一代航天运载力量、长征十二号运载火箭在海南文昌卫星发射基地成功首飞。尤其令国能人为之振奋的是，驱动这款火箭的煤油液体燃料，就是产自国家能源集团鄂尔多斯煤直接液化项目的煤制油产品。在华夏儿女星辰大海的征途上，国能人的智慧和...11月28日，由人民日报社主办的2024中国品牌论坛在北京举行。论坛期间，2024中国品牌案例发布，国家能源集团以“提炼国能特质，铸就能源品牌”成果入选“2024中国品牌建设案例”。一直以来，集团公司高度重视品牌建设，持续推动国能品牌推广落地。此次创新提炼“国能元素”...天山北麓，迎风立雪的风电机组俯瞰群山；渤海深处，踏浪听涛的光伏电板起舞碧波。白山黑水，生生不息的滚滚热流如潮涌动；天涯海角，澎湃昂扬的幽幽绿电妆点蓝天。这点亮大江南北、温暖祖国东西的清洁电力，就是国能人不懈付出的光明之业。整合重组七年来，国家能源集团深入发挥能源央企“...12月2日，民政部发布《2024年度全国性社会组织评估等级公告》（民政部公告第575号），经过初评和全国性社会组织评估委员会终评、公示，国家能源集团公益基金会被评为全国5A级基金会（全国最高级）。这是基金会继2013年、2019年两次获评全国5A级评估等级后，第三次荣获5A级评估等级。2024年11月30日，以国家能源集团煤基航天煤油为主动力燃料的长征十二号运载火箭在海南文昌航天发射场成功首飞。作为我国新一代航天运载力量，长征十二号运载火箭验证了煤基航天煤油与我国新型泵后摆液氧煤油发动机的适配性能，为我国后续航天重大工程奠定坚实基础。煤油作为新一代大推力火...俯瞰黄土高原，国能人打造的千万吨矿井群如山峦屹立，清洁煤炭源源不断涌出地表；遥望西域北疆，国能人研发的智能矿卡身躯雄壮，运送温暖千家万户的滚滚乌金；畅游黄河之畔，曾一片荒芜的矿区已是绿荫葱葱，青山绿水相伴金山银山，这就是国能人以智慧和汗水勾勒出的如锦画卷。成立七年来，...11月28日7时46分，由国家能源集团参股49%的漳州核电1号机组首次并网成功，开始向电网送出第一度电，为国家能源结构优化、实现“双碳”目标做出贡献。漳州核电是华龙一号批量化建设的始发地，也是目前世界上最大的华龙一号核电基地，规划建设6台百万千瓦级华龙一号核电机组，现有4台华龙一号...11月26日，国务院国资委组织举办中央企业工业文化遗产（矿业行业）名录发布活动。国家能源集团宁夏煤业白芨沟煤矿、准能集团黑岱沟露天煤矿两个项目成功入选。至此，该集团共拥有7项国家工业遗产、6项中央企业工业文化遗产、4项省级工业遗产、11项集团工业遗产，3个中央企业爱国主义教育基...11月21日，国家能源集团在总部隆重举行集体荣誉退休仪式。集团党组书记、董事长刘国跃出席仪式并讲话，党组副书记王敏主持仪式，米树华、冯树臣、张宗富、孙久平等25名退休干部代表参加活动。仪式现场洋溢着温馨和谐、暖意盈怀的氛围，大家欢聚一堂共叙情谊，诚挚感谢老同志们多年来对集团...11月15日，《中国网信》杂志2024年第11期刊发集团公司党组书记、董事长刘国跃署名文章《全面落实能源安全新战略构建一体化数字化国际化发展新格局》,全文如下：能源是人类文明进步的基础和动力，关系人类生存和发展，攸关国计民生和国家安全。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央创...作为化工领域的关键性技术，催化剂技术被称作现代化学工业的“芯片”。自1923年费托合成技术（间接液化煤制油技术）发明以来，全球化工业界有个固有的看法，100%纯度的纯相碳化铁不可能作为催化剂稳定存在。然而，2024年10月16日，由国家能源集团低碳院高级工程师王鹏《基于纯相χ-Fe5C2催...11月20日，国家能源集团党组书记、董事长刘国跃在集团总部与中国大唐集团党组副书记、总经理张传江举行工作会谈，双方围绕强化能源领域合作、保障能源安全稳定供应、共同推动产业高质量发展等方面进行深入交流。刘国跃对张传江一行的到访表示欢迎，对中国大唐近年来改革发展取得的优异成绩...11月19日，国家能源集团召开优秀厂（矿）长座谈会，表彰优秀厂矿长，听取优秀厂矿长交流发言和介绍经验。集团公司党组书记、董事长刘国跃出席会议并讲话，党组副书记王敏主持会议。会上，刘国跃就深入贯彻落实党的二十届三中全会精神、进一步强化推动国资国企改革发展的责任感和使命感、更...11月18日上午，国家能源集团党组召开会议，传达学习习近平总书记对广东珠海市驾车冲撞行人案件作出的重要指示精神，研究集团公司贯彻落实措施，安排部署安全生产和队伍稳定工作。集团党组书记、董事长刘国跃主持会议并讲话，党组副书记王敏、党组成员傅振邦、杨鹏、冯来法、王益民、闫国春...11月14日，国家能源集团召开科技创新大会，全面贯彻党的二十届三中全会和全国科技大会精神，深入落实2024年中央企业科技创新大会工作部署，研究部署煤炭清洁高效利用重大专项任务，全面推动科技体制机制改革。集团党组书记、董事长刘国跃出席会议并讲话，集团领导傅振邦、杨鹏、冯来法、王...11月12日，国家能源集团党组书记、董事长刘国跃赴内蒙古自治区锡林浩特市，深入胜利能源、平庄煤业所属一线企业，调研迎峰度冬能源保供工作。他强调，要深入学习贯彻习近平总书记关于国家能源安全的重要论述，充分发挥中央骨干能源企业“稳定器”“压舱石”作用，全力以赴确保能源安全稳定...11月13日，全球首个吉瓦级海上光伏——国华投资山东垦利100万千瓦海上光伏项目首批光伏发电单元成功并网，正式发出第一度电，成为全球率先成功并网最大的海上光伏项目，为我国乃至世界海上光伏产业规模化发展起到了引领和示范作用。图为国华投资山东垦利100万千瓦海上光伏项目鸟瞰作为全球...11月11日上午，国家能源集团党组召开会议，传达学习习近平总书记在湖北考察时的重要讲话精神和对社会工作作出的重要指示精神，学习贯彻中央企业科技创新大会精神，研究部署集团公司落实措施。集团党组书记、董事长刘国跃主持会议并讲话，党组成员傅振邦、杨鹏、冯来法、王益民、闫国春出席...11月8日，国家能源集团党组理论学习中心组召开专题学习会，深入学习领会习近平总书记关于意识形态工作的重要论述，深入贯彻落实意识形态工作责任制。集团公司党组书记、董事长刘国跃主持会议，党组副书记王敏，党组成员傅振邦、冯来法、王益民、闫国春参加学习。会议指出，党的十八大以来，...11月7日，国家能源集团召开深入学习贯彻习近平总书记在省部级专题研讨班开班式上重要讲话精神工作推进会，深入学习贯彻党的二十届三中全会精神，认真学习习近平总书记10月29日在省部级主要领导干部学习贯彻党的二十届三中全会精神专题研讨班开班式上的重要讲话精神，总结集团公司改革成效，...11月6日，第十届亚太能源可持续发展高端论坛在天津开幕。国家能源局局长章建华、APEC能源工作组主席Ariadne BenAissa、天津大学党委书记杨贤金出席论坛并致辞。国家能源集团董事长刘国跃应邀出席论坛，并与各位领导共同为未来清洁能源技术（CET）中心揭牌。未来清洁能源技术（CET）中心由国...11月6日，国家能源集团在第七届中国国际进口博览会上与来自蒙古国、印尼、南非、美国、德国等14个国家和地区的45家企业签约，进口优质煤炭、高端装备及备件、先进技术服务，总金额达26.53亿美元，采购金额和品类创新高。作为进博会“全勤生”，国家能源集团连续参加七届进博会，采购总金额...11月4日上午，国家能源集团召开党组（扩大）会议，传达学习习近平总书记在省部级主要领导干部学习贯彻党的二十届三中全会精神专题研讨班开班式和中共中央政治局第十七次集体学习时的重要讲话精神，学习贯彻10月28日中共中央政治局会议精神，研究部署集团公司落实措施。集团党组书记、董事长...11月5日，第七届中国国际进口博览会在上海开幕，国务院总理李强出席开幕式并发表主旨演讲。李强表示，举办进博会是中国扩大开放合作的重要举措，是我们面向世界作出的郑重承诺。从2018年至今，进博会年年举办，从未间断。如果说首届进博会是中国向世界发出的单向邀约，之后的每一届便是中国...11月5日，经过14个月的建设，全国单体最大采煤沉陷区光伏基地项目，装机容量达300万千瓦的国家能源集团国电电力蒙西蓝海光伏电站在内蒙古鄂托克前旗并网发电。图为蒙西蓝海光伏电站航拍图蒙西蓝海光伏电站总投资约120亿元，是国家“西电东送、西部开发”内蒙古鄂尔多斯上海庙至山东临沂±8...截至11月3日，国家能源集团疆煤出区年累总量完成2006万吨，同比增加792万吨、增幅65%，年发运总量3年跨越式增长两倍，一举跨入两千万吨级规模化运输新阶段，能源保供能力和区域辐射能力进一步增强。2024年以来，集团公司扎实践行保障国家能源安全使命，全面落实疆煤出区战...当一艘大型运煤船舶停泊在码头时，一根黑色电缆从岸边的充电箱里延伸出来被连接到船上，船上柴油发电机的轰鸣声立刻没有了，燃油排放的烟尘也不见了……这样的景象每天都发生在国家能源集团3个专业港口、26家电厂的所有泊位上。截至目前，集团公司在全国率先实现自有船舶和码头岸电设施覆盖...10月28日上午，国家能源集团党组召开会议，传达学习习近平主席出席金砖国家领导人第十六次会晤期间发表的重要讲话精神，学习落实李强总理在宁夏调研时的讲话精神。集团党组书记、董事长刘国跃主持会议并讲话，党组副书记王敏，党组成员傅振邦、杨鹏、冯来法、王益民、闫国春出席会议。会议...10月24日，“AI智测·炭索未来”煤质快检技术发布会在北京举办，正式发布由国家能源集团携手中国电子科技集团旗下海康威视联合研发的融合光谱煤质快速检测技术。中国电力企业联合会党委书记、常务副理事长杨昆，中国煤炭工业协会党委书记、副会长李延江，国家能源集团党组书记、董事长刘国...10月23日，工业和信息化部公布第六批国家工业遗产名单，国家能源集团4个项目入选，数量位居本次参评央企第一名。至此，集团公司已拥有7项国家工业遗产，在文化保护传承领域稳居央企第一方阵。第六批国家工业遗产名单共有37项，国家能源集团上榜的4项分别是乌海能源有限责任公司“乌达矿务局...10月23日，国家能源集团党组书记、董事长刘国跃与国家电网公司董事长、党组书记张智刚举行会谈，双方围绕落实“四个革命、一个合作”能源安全新战略、加快建设新型电力系统和新型能源体系进行深入交流。国家能源集团党组成员、副总经理傅振邦与国家电网公司副总经理、党组成员陈国平代表双...10月22日，加快建设交通强国大会在江苏南京开幕。交通运输部党组书记刘伟出席并讲话，江苏省省长许昆林致辞，江苏省副省长夏心旻出席活动。国家能源集团党组书记、董事长刘国跃受邀参加活动。会上，国家能源集团获评交通强国试点成效突出单位，集团公司“绿色港口发展”试点任务获评交通强...10月21日，国家能源集团党组书记、董事长刘国跃在集团总部会见中国矿业大学校长、党委副书记赵宏伟，双方围绕进一步加强和深化企校合作、共同推进高质量发展进行座谈交流。中国矿业大学党委常委、副校长卞正富，集团党组成员、副总经理杨鹏参加会谈。刘国跃欢迎赵宏伟一行的到访，介绍了集...10月21日上午，国家能源集团党组召开会议，传达学习习近平总书记在福建、安徽考察时的重要讲话精神，以及对组建中国资源循环集团作出的重要指示精神，研究部署集团公司贯彻落实工作。集团党组书记、董事长刘国跃主持会议并讲话，党组副书记王敏，党组成员傅振邦、王益民、闫国春出席会议。...10月21日，国家能源集团落实习近平总书记视察榆林化工重要讲话精神，推动传统煤化工产业“高端化、智能化、绿色化”转型而实施的重点示范项目——焦化公司西来峰360万吨/年捣固焦项目2号焦炉成功点火烘炉，为下一步正式投产奠定了基础。国家能源集团所属焦化公司积极响应国家焦化产业装备升...10月16日，中国神华在内蒙古鄂尔多斯市举办“我是股东”走进沪市上市公司暨2024年秋季“高质量+新动能”反向路演活动，这是该公司落实上交所以“服务投资者 共享高质量”为主题的提质增效重回报专项行动的具体举措，也是其持续提升上市公司质量和市场价值的实际行动。来自国新投资等60余名...10月18日，国家能源集团党组书记、董事长刘国跃在西安市拜会陕西省委书记、省人大常委会主任赵一德，省委副书记、省长赵刚，双方围绕进一步深化能源领域合作、共同推进高质量发展进行座谈交流。陕西省委常委、常务副省长王晓，省委常委、省委秘书长王海鹏，省政协副主席、榆林市委书记张晓...10月14日上午，第六届世界媒体峰会在乌鲁木齐开幕，国家能源集团协办本届峰会。来自全球106个国家和地区的208家媒体、政府部门、国际组织等机构的500多名代表，围绕“人工智能与媒体变革”主题深入交流探讨。国家能源集团党组副书记王敏出席开幕式并作主旨演讲。王敏指出，国家能源集团着力...10月15日，国家能源集团党组召开2024年第三轮巡视动员部署暨巡视巡察骨干人员培训会，深入学习贯彻党的二十届三中全会精神，党中央关于巡视工作的决策部署和习近平总书记关于巡视工作的重要指示要求，贯彻落实新修订的巡视工作条例和全国巡视工作会议精神，对今年第三轮巡视工作进行动员部...10月14日上午，国家能源集团召开党组（扩大）会议，对习近平总书记在中央政治局会议上关于当前经济形势和经济工作的重要讲话精神进行再学习、再领会，传达学习习近平总书记在庆祝中华人民共和国成立75周年招待会上的重要讲话精神、向国家勋章和国家荣誉称号获得者颁授勋章奖章时的重要讲话...10月11日，随着青海公司玛尔挡水电站3号机组顺利通过72小时试运行，国家能源集团水电装机规模突破2000万千瓦，达到2031万千瓦，可再生能源发电装机容量达到12611万千瓦。图为国家能源集团青海玛尔挡水电站俯瞰图水电作为传统可再生清洁能源，以其可再生、低成本、清洁环保、广泛分布及灵活...金秋的青海高原，天高云阔，河川澎湃。蔚蓝的晴空之下，位于黄河上游的国家能源集团青海玛尔挡水电站3号机组，顺利通过72小时试运行，于10月11日实现投产发电。至此，国家能源集团水电总装机规模突破2000万千瓦，达2031万千瓦，在新中国成立75周年之际，用行动和成绩向祖国母亲献礼。俯瞰江...10月8日，国家能源集团哈密能源集成创新基地项目开工仪式在新疆哈密市岔哈泉工业园区举行。新疆维吾尔自治区党委书记马兴瑞出席活动并宣布项目开工，自治区党委副书记、自治区主席艾尔肯·吐尼亚孜，国家能源集团党组书记、董事长刘国跃出席活动并致辞，自治区党委常委、政府常务副主席陈伟...9月30日上午，国家能源集团党组召开会议，学习贯彻9月26日中共中央政治局会议精神，传达学习习近平总书记在全国民族团结进步表彰大会上的重要讲话精神、接见探月工程嫦娥六号任务参研参试人员代表时的重要讲话精神，以及向探月工程嫦娥六号任务指挥部并参加任务的全体同志发表的重要贺电精...9月30日，国家能源集团在总部举行庄严隆重的升国旗仪式，庆祝中华人民共和国成立75周年。集团公司领导，审计署企业审计三局局长及在京同志，集团有关总助总师，总部部门和部分在京子分公司领导共计170余人参加升旗仪式。上午8时30分，随着国旗护卫队的庄严入场，升旗仪式正式开始。鲜艳的五...9月29日，国家能源集团召开10月份生产运营计划平衡会暨迎峰度夏总结及迎峰度冬工作部署会，学习贯彻党的二十届三中全会精神和9月26日中共中央政治局会议精神，落实国家发改委冬季保供工作部署，总结迎峰度夏工作情况，安排下一阶段重点工作。集团公司党组书记、董事长刘国跃出席会议并讲话...9月26日至27日，2024年新型电力系统发展（崇礼）论坛在张家口举行。第十四届全国政协副主席、民革中央常务副主席何报翔，河北省委副书记、省长王正谱，国家能源局监管总监黄学农，中国电力企业联合会党委书记、常务副理事长杨昆为论坛致辞。国家能源集团党组书记、董事长刘国跃出席论坛活动...9月23日上午，国家能源集团党组召开会议，传达学习习近平总书记在庆祝全国人民代表大会成立70周年大会、庆祝中国人民政治协商会议成立75周年大会、全面推动黄河流域生态保护和高质量发展座谈会上，以及在甘肃和陕西宝鸡考察时的重要讲话精神，学习贯彻9月18日国务院常务会...9月18日，国家能源集团与江西省人民政府在南昌市签署战略合作框架协议。集团党组书记、董事长刘国跃与江西省委副书记、省长叶建春举行工作会谈并见证签约，集团党组成员、副总经理傅振邦，江西省委常委、常务副省长任珠峰代表双方签约。会谈中，叶建春对国家能源集团给予江西的支持帮助表示...9月18日至19日，国家能源集团党组书记、董事长刘国跃赴江西公司，围绕学习宣贯党的二十届三中全会精神、保障能源安全稳定供应、推动集团在赣产业高质量发展等进行专题调研。他强调，要深入学习贯彻党的二十届三中全会精神，牢牢把握高质量发展这个首要任务，坚持守正创新进一步全面深化改革...9月14日上午，国家能源集团党组召开会议，传达学习习近平总书记在全国教育大会上的重要讲话精神，以及致2024年中国国际服务贸易交易会贺信精神，研究部署集团公司贯彻落实工作。集团党组书记、董事长刘国跃主持会议并讲话，党组副书记王敏，党组成员傅振邦、杨鹏、冯来法、王益民出席会议。...9月13日，国家能源集团召开贯彻落实习近平总书记重要讲话精神、全面推进深化改革工作推进会，认真学习习近平总书记视察集团公司重要讲话精神，深入落实党的二十届三中全会精神，宣贯集团党组落实党的二十届三中全会精神的指导意见，一体推动习近平总书记视察集团公司重要讲话精神和党的二十...9月13日，国家能源集团党组书记、董事长刘国跃在集团总部会见河北省政协副主席、沧州市委书记康彦民，双方围绕提高能源安全保障能力、深化企地合作等事宜进行深入交流。双方表示，将深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，聚焦服务国家发展战略，加强在能源保供、能源运输大通道和多功能综...9月10日，由国家能源集团和中国中车联合研制的碳纤维复合材料轻量化重载铁路货车在齐齐哈尔发布，标志着我国在重载铁路移动装备新材料制造领域和研发应用方面取得重大突破，对促进我国重载铁路运输绿色低碳转型具有重大示范意义。国家能源集团适应新发展格局下铁路行业绿色低碳发展要求，推...9月9日上午，国家能源集团党组召开会议，传达学习习近平总书记在中非合作论坛北京峰会开幕式上的重要讲话精神，认真学习贯彻习近平总书记对海南广东等地台风灾害作出的重要指示精神，研究部署集团公司贯彻落实工作。集团公司党组书记、董事长刘国跃主持会议并讲话，党组成员傅振邦、杨鹏、...9月9日上午，国家能源集团召开党组会议，传达学习习近平总书记关于党纪学习教育的重要指示精神和党中央决策部署，学习贯彻中央党的建设工作领导小组会议精神，落实国资委党委会议要求，全面总结集团公司党纪学习教育，推动党的纪律教育常态化长效化。集团公司党组书记、董事长刘国跃主持会...9月6日，2024中国司库年会暨中国司库建设标杆企业大奖“司南奖”颁奖典礼在北京举行。国家能源集团司库体系荣获“中央企业司库建设标杆企业”“最佳财务团队”和“最佳中国司库建设科技服务商”三项荣誉。评委会高度认可集团公司全流程在线的司库管控体系，认为通过司库建设与运营，集团公...9月6日，国家能源集团在青稞收割之际，向驻村点那曲市嘉黎县尼屋乡白雄村和依嘎村捐赠两台收割机，及时落实党的二十届三中全会关于强农惠农富农有关部署和第四次对口支援西藏工作会关于兴边富民工作要求，助力农民高效增收，扎实推进乡村全面振兴。图为国家能源集团捐赠的收割机青稞作为西...能源是社会的基石，创新是企业的责任。习近平总书记在全国科技大会上指出，中国式现代化要靠科技现代化作支撑，实现高质量发展要靠科技创新培育新动能。党的二十届三中全会提出，教育、科技、人才是中国式现代化的基础性、战略性支撑，再一次树立起以创新驱动发展的鲜明导向。作为能源骨干...9月2日上午，国家能源集团党组召开会议，传达学习习近平总书记在主持召开中央全面深化改革委员会第六次会议时的重要讲话精神，认真学习贯彻习近平总书记关于全面加强党的纪律建设的重要指示精神，研究部署集团公司贯彻落实工作。集团党组书记、董事长刘国跃主持会议并讲话，党组副书记王敏...8月31日至9月1日，国家能源集团党组书记、董事长刘国跃受邀参加在哈尔滨举行的2024中国产业转移发展对接活动（黑龙江），并与黑龙江省委省政府主要领导共同见证双方战略合作协议和项目合作协议的签署。集团公司党组成员、副总经理傅振邦、闫国春出席开幕式，闫国春代表集团公司与黑龙江省政...8月31日，国家能源集团党组书记、董事长刘国跃在哈尔滨拜会黑龙江省委书记、省人大常委会主任许勤，省委副书记、省长梁惠玲，双方围绕深化央地合作、共同推动黑龙江高质量发展进行座谈交流。黑龙江省委常委、哈尔滨市委书记于洪涛，省委常委、秘书长徐向国，副省长王岚，省政协副主席、双鸭...8月30日至31日，国家能源集团举办党组理论学习中心组读书班，集中学习习近平总书记在党的二十届三中全会上的重要讲话精神和《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》，深入学习习近平总书记关于国家能源安全的重要论述，并组织交流研讨。集团党组书记、董事长刘国跃主持...8月28日，国家能源集团总经理、党组副书记余兵在长沙拜会湖南省委副书记、省长毛伟明，双方围绕深入贯彻党的二十届三中全会精神，坚决落实习近平总书记考察湖南重要讲话和重要指示精神，共建新型能源体系进行交流。毛伟明感谢国家能源集团为保障湖南能源安全作出的积极贡献并简要介绍湖南省...8月30日，国家能源集团在北京举办学习贯彻党的二十届三中全会精神宣讲报告会。集团党组书记、董事长刘国跃主持学习并作专题授课，紧紧围绕习近平总书记在党的二十届三中全会上的重要讲话精神和全会《决定》，从深刻领会、准确把握进一步全面深化改革的重大意义，深入学习贯彻习近平总书记关...8月27日至28日，第三届中欧能源技术创新合作论坛在广州举行。本次论坛以“携手创新，共享未来，推动中欧能源技术互利合作”为主题，围绕中欧在新型电力系统、氢能、智慧能源、储能、风能等领域的创新实践开展交流和分享。国家能源集团总经理、党组副书记余兵出席论坛并作主旨报告。余兵在发...8月26日上午，国家能源集团党组召开会议，传达学习贯彻8月23日中共中央政治局会议精神和习近平总书记在纪念邓小平诞辰120周年座谈会上的重要讲话精神，传达学习中央关于《整治形式主义为基层减负若干规定》的重要要求，研究部署集团公司贯彻落实工作。集团党组书记、董事长刘国跃主持会议并...8月22日，国家能源集团党组书记、董事长刘国跃在集团总部与中国冶金地质总局党委书记、副局长牛建华举行工作会谈，双方围绕服务国家资源安全保障、加强能源资源“探产供储销”体系化建设、促进产业协同发展等事宜深入交流。国家能源集团党组成员、副总经理杨鹏，中国冶金地质总局党委委员、...8月21日，由国务院国有资产监督管理委员会指导，国家能源集团和中国石化联合主办的中央企业绿色氢能制储运创新联合体启动会在京召开。国务院国资委科技创新局副局长王晓亮，国家能源集团党组书记、董事长刘国跃，中国石化党组书记、董事长马永生出席活动，并和任务牵头单位代表共同按下启动...8月19日上午，国家能源集团党组召开会议，传达学习贯彻《中共中央国务院关于加快经济社会发展全面绿色转型的意见》，深入学习贯彻党的二十届三中全会精神，研究部署集团公司贯彻落实工作。集团党组书记、董事长刘国跃主持会议并讲话，党组成员傅振邦、杨鹏、徐新福、王益民、闫国春出席会议...8月16日，国家能源集团党组书记、董事长刘国跃在能源党校为集团公司2024年新入职员工讲授入职第一课。授课紧密结合学习贯彻落实党的二十届三中全会精神、习近平总书记关于国家能源安全的重要论述和三次视察集团公司重要讲话精神，勉励新入职员工与党同心、与时代同步、与企业同行，传承国能...8月14日，国家能源集团召开“世界一流法治企业建设”试点工作部署推进会暨2024年法治工作会议，以习近平法治思想为指导，深入学习贯彻党的二十届三中全会精神，认真落实国务院国资委关于深化法治央企建设工作要求，系统部署“世界一流法治企业建设”试点工作，安排近期法治合规重点任务。集...近日，中国电力企业联合会（以下简称“中电联”）编著的《百年电力的精神传承》正式出版。国家能源集团共有6篇优秀案例入选，在全书收录的63篇优秀案例中占比近10%。国家能源集团入选的6篇优秀案例，分别从不同角度解密了集团高质量党建引领企业高质量发展的“精神密码”。《百年焦电的峥嵘...8月9日至13日，第二届“世界青年能源行”活动由北京启程，来自10个国家的15名国际青年代表，走近国家能源集团生产指挥调度中心、绿色智能矿山、戈壁风电场，追“新”逐“绿”，感知中国因地制宜发展新质生产力、推进能源行业高质量发展的中国式现代化实践。“数智”赋能，逐“绿”前行，数...8月13日，《人民政协报》头版刊发全国政协委员，国家能源集团党组书记、董事长刘国跃署名文章《为中国式现代化建设提供能源央企力量》，全文如下：党的二十届三中全会，是在以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业关键时期召开的一次十分重要的大会。全会根据党在新时代新征程的使命...8月7日至8日，国家能源集团党组书记、董事长刘国跃来到集团公司宁夏区域企业，深入宁夏英力特化工公司、宁煤枣泉煤矿和矿山机械制造维修分公司，就深入贯彻落实党的二十届三中全会精神、抓好防洪度汛安全生产、保障迎峰度夏能源供应、加快企业高质量发展等工作开展现场调研，看望慰问一线干...8月7日，国家能源集团党组书记、董事长刘国跃，总经理、党组副书记余兵在银川市拜会宁夏回族自治区党委书记李邑飞，自治区党委副书记、自治区主席张雨浦，双方围绕深化央地合作、共同推动高质量发展进行座谈交流。自治区党委常委、秘书长雷东生，自治区党委常委、自治区常务副主席陈春平，...近日，在中国煤炭工业协会举行的“2024年煤炭行业企业社会责任报告发布会”发布会上，国家能源集团申报的“以ESG治理的‘国能方案’助力能源领域新质生产力发展”等4个案例获首批煤炭行业社会责任建设优秀实践案例。宁夏煤业、准能集团、国神公司等4家单位领取了相关奖项。...8月6日，国家能源集团总经理、党组副书记余兵在珠海会见珠海市委副书记、市长黄志豪，并调研广东区域企业。集团公司党组成员、总会计师冯来法，珠海市副市长黄振球，市政府党组成员、秘书长文华参加会见。座谈期间，余兵感谢珠海市委、市政府长期以来给予国家能源集团的支...8月5日上午，国家能源集团党组召开会议，传达学习贯彻7月30日中共中央政治局会议精神，深入学习习近平总书记就中央和国家机关学习贯彻党的二十届三中全会精神、推动机关党建高质量发展作出的重要指示精神，研究部署集团公司贯彻落实工作。集团党组书记、董事长刘国跃主持会议并讲话，总经理...7月31日，国家能源集团党组召开会议，传达学习7月25日中共中央政治局常务委员会会议精神和习近平总书记对陕西商洛市境内一高速公路桥梁发生垮塌作出的重要指示精神，研究部署集团公司贯彻落实措施。集团党组书记、董事长刘国跃主持会议，总经理、党组副书记余兵，党组副书记王敏，党组成员...7月31日，国家能源集团党组召开会议，传达学习贯彻习近平总书记在中共中央政治局第十五次集体学习时的重要讲话精神，分析研判党风廉政建设和反腐败斗争形势，专题研究全面从严治党工作。集团公司党组书记、董事长刘国跃主持会议并讲话。党组副书记、总经理余兵，党组副书记...7月27日至7月30日，国家能源集团党组书记、董事长刘国跃赴新疆参加中央企业产业兴疆推进会期间，调研集团公司在疆企业，深入学习贯彻党的二十届三中全会精神，全面了解企业安全生产、经营管理、改革创新、党的建设、党纪学习教育等工作情况，检查并部署迎峰度夏能源保供及...7月30日，国家能源集团总经理、党组副书记余兵在集团总部会见常州市委副书记、市长盛蕾一行，双方就进一步深化合作事宜深入交流。常州市委常委、常务副市长李林参加会见。余兵感谢常州市委、市政府长期以来给予国家能源集团的支持。他表示，国家能源集团深入贯彻习近平总书...7月26日，在中国有电142周年之际，中国电力企业联合会（以下简称“中电联”）在福建省福清市举办“走进大国重器 见证奋进电力”2024年“中国电力主题日”活动。中国核工业集团有限公司副总经理、党组成员张凯致辞。中电联理事长、全球能源互联网发展合作组织主席辛保安作主旨报告。中电联党...7月28日，由国务院国资委党委、新疆维吾尔自治区党委、兵团党委共同主办的中央企业产业兴疆推进会在喀什举行。新疆维吾尔自治区党委书记、兵团党委第一书记、第一政委马兴瑞，国务院国资委党委书记、主任张玉卓出席会议并讲话，自治区党委副书记、自治区主席艾尔肯·吐尼亚孜主持会议，自治...7月29日，国家能源集团举行2024年二季度新闻发布会。新华社、中央广播电视总台、光明日报、中国日报、科技日报、中国新闻社、工人日报、国资委新闻中心、中国证券报、中国国际电视台（CGTN）、新华财经、人民网、新华网、环球网、中国能源报、中国改革报、中国电力报、中国...7月27日，国家能源集团召开学习贯彻党的二十届三中全会精神暨2024年年中工作会议，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面传达学习贯彻党的二十届三中全会精神，认真落实中央企业负责人研讨班精神，围绕集团公司“136”发展战略，总结上半年工作，分析当前形势，...7月25日，2024年氢能专精特新创业大赛决赛暨氢能专精特新产业大会在鄂尔多斯市伊金霍洛旗成功举办。大赛由中国氢能联盟、国家能源集团联合鄂尔多斯市政府主办，历时4个月，经过3场预赛，决出30强企业和10强优秀项目。晋级10强企业在决赛现场激烈角逐，最终鹭岛氢能（厦门）科技有限公司夺冠...7月25日，在中国氢能联盟2024氢能专精特新创业大赛决赛暨氢能专精特新产业大会上，国家能源局科技司发布了《中国氢能发展报告（2023）》（以下简称《发展报告》）。该报告由国家能源局科技司会同北京国氢中联氢能科技研究院联合行业相关机构和专家共同编制，聚焦国内外2023年氢能产业发展现...7月25日，为加快推动氢能在交通领域高质量发展，“氢能质量万里行”行动在2024氢能专精特新创业大赛决赛暨氢能专精特新产业大会上正式启动。“氢能质量万里行”行动由中国氢能联盟联合中国测试技术研究院、上海计量测试技术研究院、中国汽车技术研究中心有限公司等单位共同策划开展，依托中...7月21日下午，2024年青少年高校科学营之中央企业科普夏令营在国家能源集团科技环保有限公司正式开营。中国科协青少年科技中心、国务院国资委党建工作局有关负责同志出席会议并致辞。开营仪式上，为营员代表进行了授旗，央企科普夏令营辅导员作安全倡议。开营仪式结束后，营员们在国家能源集...7月24日，国务院国资委公布2023年度中央企业负责人经营业绩考核A级企业名单，国家能源集团再获A级，位居第11。这是国家能源集团自2017年重组成立以来，连续第7次获得中央企业负责人经营业绩考核A级。2023年，国家能源集团深入贯彻习近平总书记重要讲话和重要指示批示精神，坚定落实党中央、...脱硝催化剂是燃煤电厂烟气脱硝系统的核心部件，能最大限度减少氮氧化物排放量，被称为绿色煤电的“芯片”。随着燃煤机组全面实施超低排放改造，脱硝催化剂使用量快速增长，如何处置失活脱硝催化剂成为行业新挑战。在内蒙古乌海市，科环集团龙源环保建成的全国首套失活脱硝催化剂资源化利用...入夏以来，全国各地持续高温，北方多地最高温达到40摄氏度，中国气象局连续发布高温橙色预警信号。北方遭遇“炙烤”的同时，南方也进入了湿热难耐的暑期，使得全国各地的电力需求骤增，迎峰度夏期间高峰时段、部分地区的电力供需形势仍然偏紧。国家能源集团坚决扛起能源保供重任，深化塑造...7月20日下午，国家能源集团党组召开会议，传达学习贯彻党的二十届三中全会精神，传达学习习近平总书记在全会上的重要讲话精神，研究部署集团公司贯彻落实工作。集团党组书记、董事长刘国跃主持会议并讲话，总经理、党组副书记余兵，党组副书记王敏，党组成员傅振邦、杨鹏、...火红的7月，宁东大地一派生机盎然。国家能源集团宁夏煤业公司MTP工艺技术升级改造项目、10万吨/年EVA项目、聚甲醛二期项目、70万吨/年煤基新材料等一批延链补链强链项目多点开花，让宁东大地不断焕发新气象、迸发新生机。2016年7月19日，习近平总书记在煤制油项目现场视察时说，“社会主义...胸怀报国志，敢赴天下急。作为一个因改革而生，也因改革而兴的企业，国家能源集团将能源报国的壮志镌刻于血脉，系统谋划、压茬推进改革三年行动和改革深化提升行动，高质量完成全部国企改革三年行动74项任务，改革深化提升行动任务完成率接近60%，连续三年在中央企业改革考...近日，国家能源集团收到国务院国资委社会责任局《关于反馈2023年度中央企业定点帮扶工作成效考核评价情况的通知》，根据党中央审定的2023年度中央单位定点帮扶工作成效考核评价结果，集团公司2023年度定点帮扶工作成效考核评价等次为“好”，在89户被考核中央企业中排名第...截至7月12日，包神铁路年累计货运量完成超1.7亿吨，超年进度计划425.9万吨，同比增长576.8万吨。包神铁路调度指挥中心副主任王党雄用这样一句话形容上半年来的工作——艰难且辉煌！成如容易却艰辛。2023年，包神铁路取得了全年运量超3亿吨的优异成绩，今年要在保持这一水平...7月15日，国家能源集团董事、总经理余兵在集团总部会见德国弗莱贝格工业大学能源过程工程与化学工程研究所（以下简称IEC）气化科学特聘专家贝恩德·迈耶一行，双方就进一步深化合作事宜深入交流。国家能源集团副总经理闫国春，IEC所长马丁·格拉布纳参加会见。余兵简要介绍了集团公司生产经...7月13日下午，国家能源集团党组召开会议，传达学习习近平总书记对湖南岳阳市华容县团洲垸洞庭湖一线堤防发生决口作出的重要指示精神，研究部署集团公司贯彻落实措施。集团党组书记、董事长刘国跃主持会议并讲话，总经理、党组副书记余兵，党组副书记王敏，党组成员傅振邦、杨鹏、冯来法、徐...当水电遇上信息化智慧化，会碰撞出怎样的火花？7月12日，国家能源集团在四川成都正式发布“云上水电”平台，推动一个电站优秀成果向千万电站推广复用，探索构建“低成本、大范围、高成效”的水电一体化专业数据服务新范式。党的十八大以来，党中央高度重视发展数字经济，将其上升为国家战略...在位于成都市高新区的国家能源集团大渡河公司流域生产指挥中心内，调度值班员蔡佳润通过经济调度控制（EDC）系统和“运营一张图”，横向对比流域各电站的发电量、水能利用率等生产指标，一键生成了对9个梯级电站负荷自动分配、调节、控制的实时策略。而在距离几百公里外的雅安市汉源县和凉...7月10日至11日，国家能源集团总经理、党组副书记余兵在西宁拜会青海省委副书记、省长吴晓军，出席第二十五届“青洽会”开幕式。青海省委常委、常务副省长王林虎，青海省政府党组成员、省政府秘书长苏全仁，国家能源集团党组成员、总会计师冯来法参加会见。吴晓军感谢国家能源集团对青海经济...近日，国家能源集团党组印发《关于在防汛救灾抢险、保障能源供应中充分发挥基层党组织战斗堡垒作用和广大党员先锋模范作用的通知》。全文如下：我国全面进入主汛期以来，一些地方降雨量大、持续时间长，湖南、广东、广西等地区发生洪涝和地质灾害，特别是湖南岳阳市华容县...根据中央统一部署，2023年4月7日至6月25日，中央第七巡视组对国家能源投资集团有限责任公司（以下简称集团）党组开展了常规巡视。2023年9月20日，中央巡视组向集团党组反馈了巡视意见。按照巡视工作有关要求，现将巡视整改进展情况予以公布。一、党组履行巡视整改主体责任情况集团党组坚决...7月5日-6日，国家能源集团总经理、党组副书记余兵在兰州拜会甘肃省委副书记、省长任振鹤，出席第三十届“兰洽会”开幕式，在央地合作发展恳谈会上发言，并召开在甘企业座谈会。甘肃省委常委、副省长张锦刚参加会见。任振鹤对国家能源集团长期以来给予甘肃发展的大力支持表...7月4日，首艘以“国家能源”命名的8.5万吨散货船——“国家能源821”轮从天津港务码头13号泊位驶离，正式投入运营，标志着国家能源集团国际远洋船队更新升级进入新阶段。这是国家能源集团为深入推进国际化布局，扩大远洋运输船队规模，提高国际航运市场影响力，迈出的坚实...7月2日，集团公司召开“社会主义是干出来的”岗位建功行动表彰大会，重温习近平总书记视察集团公司宁夏煤业、榆林化工、黄骅港务重要讲话精神，表彰集团公司2024年岗位建功先进集体和个人，表彰集团公司道德模范和最美奋斗者，激励动员各级党组织和广大党员干部职工奋力开...6月30日，中央广播电视总台财经节目中心在京举办中国ESG（企业社会责任)《2024年度ESG行动报告》发布活动，其中，中国神华、国电电力、龙源电力入围“中国ESG上市公司先锋100”榜单。近年来，国家能源集团积极贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神，牢记...6月30日下午，国家能源集团党组理论学习中心组举行专题学习会，深入学习习近平总书记关于全面加强党的纪律建设的重要论述，认真对照党章党规党纪，交流学习体会，提高思想认识，推动党纪学习教育不断走深走实。集团公司党组书记、董事长刘国跃主持会议并讲话，总经理、党组副书记余兵，党组...6月29日下午，国家能源集团召开党组（扩大）会议，认真传达学习习近平总书记在全国科技大会、国家科学技术奖励大会、两院院士大会上的重要讲话精神，深入贯彻落实习近平总书记在青海、宁夏考察的重要讲话精神和关于防汛抗旱工作作出的重要指示精神，传达学习6月27日中共中央政治局会议精神...追风于沧海大漠，逐日于北疆西域。自整合重组以来，国家能源集团以美为志、向新而行，在一路开拓中让清洁能源的光华绽放于苍茫大地。就在2024年6月30日，随着国电电力陕北锦界光伏100万千瓦、宁夏电力灵绍直流配套光伏100万千瓦等一批百万千瓦级新能源项目陆续并网发电，国...6月30日，随着国电电力陕北锦界光伏100万千瓦、宁夏电力灵绍直流配套光伏100万千瓦等一批百万千瓦级新能源项目陆续并网发电，国家能源集团新能源装机规模突破1亿千瓦，标志着国家能源集团绿色转型发展迎来具有里程碑意义的光辉时刻。突破1亿千瓦，这是国家能源集团胸怀“国之大者”，勇担能...6月30日，随着国电电力陕北锦界光伏100万千瓦、宁夏电力灵绍直流配套光伏100万千瓦等一批百万千瓦级新能源项目陆续并网发电，国家能源集团新能源装机规模突破1亿千瓦，其中风电规模6228万千瓦，保持世界第一；光伏规模4213万千瓦，实现跨越式增长；装机整体规模较“十三五”末增长超116.6%...6月27日，国务院国资委党委召开中央企业“两优一先”表彰大会，隆重表彰中央企业优秀共产党员、优秀党务工作者和先进基层党组织，激励中央企业各级党组织和广大共产党员在全面推动国资央企高质量发展的新征程中创先争优、建功立业。国家能源集团徐博海等5名共产党员被授予“中央企业优秀共...6月28日，国家能源集团总经理、党组副书记余兵在集团总部会见中国国际税收研究会会长孙瑞标一行。余兵对孙瑞标一行来访表示欢迎和感谢，并陪同参观了集团公司生产运营协同调度指挥中心。随后，国家能源集团党组成员、总会计师冯来法与孙瑞标一行就进一步深化合作事宜深入交流座谈。冯来法感...6月27日，集团公司总经理、党组副书记余兵在集团总部会见四平市委书记王相民一行，双方就进一步深化合作事宜深入交流。四平市委常委、副市长罗生存参加会见。余兵对四平市委、市政府长期以来给予国家能源集团的支持表示感谢，简要介绍了集团公司改革发展和生产经营情况。他表示，希望双方加...6月28日，全球首座风渔融合浮式平台——国家能源集团龙源电力“国能共享号”投产，在浮式海上风电领域开创“水下养鱼、水上发电”的海洋经济开发应用新场景，推动形成“绿色能源+蓝色粮仓”的新模式，为深远海绿色能源立体化开发、海洋资源集约利用提供技术储备。项目位于福建莆田南日岛国...6月25日-27日，2024年世界经济论坛第十五届新领军者年会（又称“夏季达沃斯论坛”）在大连举办。本届年会以“未来增长的新前沿”为主题，来自80多个国家和地区的约1600名各界代表出席。国家能源集团总经理、党组副书记余兵参加开幕式及“总理特别对话会”，陪同国务院国资委副主任王宏志会...6月27日，集团团委在资本控股公司举办“国能e+”青年创新联盟成立大会暨首期“国能e+”青年大讲堂，号召e+青年秉持“协同创新、融合发展”理念，积极打造互利共赢的能源价值网络，为加快推动集团公司数字化转型贡献青春力量。会议指出，“国能e+”青年创新联盟是集团青年科技工作者协会的重...6月26日，全国能源行业火力发电集控值班员技能竞赛在江苏徐州圆满闭幕。本次竞赛国家能源集团共选派8支队伍、16人参赛，经过激烈角逐，集团公司共荣获个人一等奖7名（其中，两名选手分获第一、二名）、二等奖7名、三等奖1名，团体一等奖2队、二等奖3队、三等奖2队。集团公司荣获优秀组织奖...6月21日，集团公司召开“科改”“双百”企业改革专题推进会，贯彻落实党中央、国务院关于国有企业改革深化提升行动的决策部署，对标先进企业，查找短板弱项，明确改进思路和措施，推动“科改”“双百”企业取得更好成绩。集团公司总经理、党组副书记余兵出席会议并讲话。余兵指出，“科改行...6月22日，国家能源集团党组书记、董事长刘国跃在集团总部与中国国际金融股份有限公司党委书记、董事长、管理委员会主席陈亮举行工作会谈，双方围绕深化金融合作、保障国家能源安全、推动科技创新发展等事宜进行深入交流。集团公司党组成员、总会计师冯来法，中金公司党委委员、管理委员会成...6月22日，国家能源集团党组书记、董事长刘国跃在集团总部与中国电力建设集团党委书记、董事长丁焰章举行工作会谈，双方就深化能源领域务实合作进行深入交流，并见证双方战略合作协议的签署。集团党组成员、副总经理徐新福与中国电建党委常委、副总经理徐鹏程代表双方签署协议。同舟共济扬帆起，乘风破浪万里航。近年来，国际能源安全风云激荡，受气候变化、新冠肺炎疫情、地区危机、单边限制措施等因素影响，国际能源供需在矛盾与合契中演绎着新的大变局。伴随全球能源治理体系加速重构，作为全球最大能源消费国，我国深入推进“一带一路”倡议，国际能源合作迈入“...能源，人类生存之根基，国家经济之命脉。一部中国能源发展史，也是一部能源革命史、一部生产关系和生产力协调发展史。21世纪以来，受气候变化全球治理形势影响，人类对发展生态友好、绿色低碳社会的需求不断提升，以“低碳化、无碳化”理念为核心的新一轮能源革命与变革在全球范围蓬勃兴起...为深入学习贯彻习近平总书记关于国有企业改革发展和党的建设的重要论述，全面落实党中央、国务院关于国企改革深化提升行动的部署要求，6月17日至21日，国家能源集团在京举办进一步深化改革与公司治理专题研讨班，对集团公司改革深化提升行动的重点工作任务进行思想再动员、工作再部署。集团...6月17日，《国家能源集团报》小程序正式运行，用户可通过微信客户端搜索后直达。至此，《国家能源集团报》已在集团内网、外网、ICE手机新闻客户端、官方公众号、微信小程序等多平台上线展示，为各界读者提供了多个阅读集团报纸和快速了解国家能源集团最新动态的窗口。《国家能源集团报》是...6月18日，国家能源局官方公众号、《中国电力报》刊发集团公司党组书记、董事长刘国跃署名文章《践行能源安全新战略 走好能源央企高质量发展之路》,全文如下：党的十八大以来，习近平总书记创造性地提出“四个革命、一个合作”能源安全新战略，系统规划我国能源发展的使命任务、方向目标和现...6月16日，国家能源集团党组书记、董事长刘国跃在集团总部会见国机集团党委书记、董事长张晓仑一行。双方就加强交流合作、推进共同发展进行深入交流。集团公司总经理、党组副书记余兵，党组成员、副总经理徐新福、闫国春，国机集团党委副书记、总经理罗乾宜，党委常委、副总经理陈学东参加座...6月15日下午，国家能源集团党组召开会议，传达学习习近平总书记在主持召开中央全面深化改革委员会第五次会议时的重要讲话精神，结合集团公司工作实际，研究部署贯彻落实措施。集团党组书记、董事长刘国跃主持会议，总经理、党组副书记余兵，党组副书记王敏，党组成员傅振邦、杨鹏、冯来法、...6月15日，集团公司召开党纪学习教育警示教育大会，集团党组书记、董事长刘国跃传达学习习近平总书记关于全面加强党的纪律建设的重要论述，讲授纪律党课。集团党组副书记、总经理余兵主持会议，集团纪检监察组组长、党组成员王益民通报集团典型违纪违法案例，党组副书记王敏，党组成员傅振邦...2024年6月15日下午，国家能源投资集团有限责任公司召开党组会议，宣布了中央组织部关于国家能源投资集团有限责任公司副总经理、党组成员任职的决定：闫国春同志任国家能源投资集团有限责任公司副总经理、党组成员。上述任职按有关法律和章程办理。6月13日下午，国家能源集团与西安交通大学共建能源创新联合研究院签约揭牌暨成立大会在西安举行。集团公司总经理、党组副书记余兵，党组成员、副总经理傅振邦及西安交通大学党委书记卢建军，常务副校长别朝红、副校长严俊杰出席会议见证签约，并为能源创新联合研究院揭牌。余兵表示，国家能...6月13日上午，集团公司总经理、党组副书记余兵在西安拜会陕西省委副书记、省长赵刚。双方就能源安全保障、煤炭清洁高效利用、新能源开发、产业转型升级等进行了深入交流。陕西省委常委、常务副省长王晓，集团公司党组成员、副总经理傅振邦参加会谈。赵刚感谢国家能源集团对陕西经济社会发展...2014年，面对错综复杂的国际国内能源形势，习近平总书记站在统筹中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局的高度，创造性地提出了“四个革命、一个合作”能源安全新战略，为推动新时代我国能源高质量发展、保障国家能源安全指明了前进方向。习近平总书记要求什么，党中央部署什么，...6月12日，国家能源集团党组书记、董事长刘国跃在京与广西壮族自治区人民政府主席蓝天立举行工作会谈。自治区党委常委、自治区常务副主席许永锞，自治区副主席苗庆旺，集团公司总经理、党组副书记余兵，党组成员、副总经理傅振邦参加会谈。蓝天立感谢国家能源集团长期以来给予广西的关心支持...6月12日，第二届（2024年）电力市场发展论坛发布了2023年度中国绿色电力（绿证）消费TOP100企业名录，集团公司位列榜首，成为全国绿色电力消费领军企业。此次集团名列绿电消费榜首，是继去年绿证申领及交易数量位居全国双第一，获得国家能源局核发新版绿证交易第一单之后，再次获得全国绿色...在全党深入开展党纪学习教育之际，按照国资委党委统一部署安排，6月11日下午，国家能源集团党组组织参观国资委党委“守纪铸忠诚 担当建新功”党纪学习教育展，认真学习贯彻习近平总书记关于全面加强党的纪律建设的重要论述，深入开展理想信念教育、党纪国法教育、案例警示教育，推动党纪学...截至5月31日，国家能源集团非煤运输年累计完成1766.45万吨，同比增长23.4%，提前完成全年“硬过半”任务。其中，铁路反向运输量突破800万吨，同比超10%，降低物流成本向社会让利近2亿元，同比增长15.6%。2024年以来，在国家推动有效降低全社会物流成本的背景下，国家能源集团多措并举综合施...日前，人民日报社主管主办的《新安全》杂志2024年第06期封面刊发刘国跃署名文章《深入践行能源安全新战略 以实干实绩助力新型能源体系建设》,全文如下：今年是习近平总书记提出“四个革命、一个合作”能源安全新战略十周年。回望十年发展历程，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我...6月7日，集团公司召开5月份经济活动分析会暨6月份生产运营计划平衡会，贯彻党中央、国务院决策部署，落实国家发改委2024年全国迎峰度夏能源保供视频会议精神，总结经验、分析形势，安排下一阶段重点工作。集团公司总经理、党组副书记余兵出席会议并讲话，集团领导傅振邦、杨鹏、冯树臣、冯...6月3日上午，由国家能源集团化工公司、科环集团承担的集团公司2024年度十大重点科技攻关项目——“大型现代煤化工自主可控智能监控平台关键技术研究及示范应用”启动会暨实施方案研讨会在北京召开。中国工程院院士、华东理工大学教授钱峰主持专家研讨。集团公司化工事业部、科信部、化工公...6月5日下午，集团公司总经理、党组副书记余兵在集团总部会见塔城地委书记魏建国一行，双方就进一步深化合作事宜深入交流。余兵对塔城地委、行署长期以来给予国家能源集团的支持表示感谢，简要介绍了集团公司改革发展和生产经营情况。他表示，国家能源集团服务服从国家战略，积极履行央企责...6月5日上午，集团公司总经理、党组副书记余兵在集团总部会见珠海市委书记、省委横琴工委书记陈勇一行，双方就进一步深化合作事宜深入交流。集团公司党组成员、总会计师冯来法，珠海市委常委、常务副市长杨川，珠海市副市长黄振球参加会见。余兵感谢珠海市委、市政府长期以来给予国家能源集...右玉，一颗镶嵌在毛乌素沙漠边缘的璀璨明珠，似陶渊明笔下的世外桃源，拥有美如诗画的四季。这里，有崭新的绿色塑胶跑道，与春之昂扬遥相呼应，有排列整齐的蓝色光伏板，与夏之希望融为一体，有热火朝天的电商直播，与秋之丰收一拍即合，更有悠闲肥美的右玉羔羊，与冬日暖阳一唱一和，正散...初夏，万物生长葱翠欲滴。晌午，走进山西省朔州市右玉县威远镇康平村，一排排崭新的房屋整齐地排列在笔直的硬化路两旁，文化广场上，几名老人坐在凉棚下讲述着当下的幸福。“年纪大了，出去打工也打不动了，现在村子建设的这么好，环境好了，各种扶持的政策也好，还有企业的帮扶，日子越来...6月2日至3日，集团公司总经理、党组副书记余兵赴江西区域企业调研，先后深入万安水电厂、神华九江公司、新能源区域集控中心，了解企业安全生产、经营管理、发展规划、工程建设等情况，召开座谈会听取工作汇报，对下一步工作提出要求。余兵充分肯定江西公司在安全保供、绿色转型、提质增效、...6月4日，国家能源集团青年科技工作者协会在京成立，这也是中央企业系统中首家单独成立的青年科协组织。国家能源集团党组高度重视青年科技创新工作，近年来，通过系统布局政策、资金、项目、平台、人才等关键创新资源，为青年科技人才量身定制成长路径，青年科技人才的聚集度、活跃度、贡献...在鄂尔多斯蒙西重载铁路加氢科研示范站内，加氢机器人自动完成防爆小屋开门、夹取加氢枪、视觉系统识别、插入氢能机车加氢口、自动锁紧加氢枪、拔枪、系统复位的加氢全过程，全程无需人工干预。这是国家能源集团国华投资（氢能公司）为蒙西重载铁路加氢科研示范站研制的耐低温自动加氢机器...创新，是进步的阶梯；青春，是破晓的朝阳。当青春的光彩涌动于创新的热潮，这创新之势当如火如荼，这青春之舞必热辣滚烫。“要造就规模宏大的青年科技人才队伍，把培育国家战略人才力量的政策重心放在青年科技人才上，支持青年人才挑大梁、当主角。”习近平总书记的谆谆教导，对青年科技人...5月29日-31日，中央企业改革深化提升行动联建互助第四组第二次活动在河北肃宁、黄骅举办。本次活动以“推进低碳化绿色化智慧化，加快发展新质生产力”为主题，由国家能源集团及所属朔黄铁路公司和黄骅港务承办。国务院国资委宣传局莅临指导，中国兵器装备集团、国家能源集团、中国联通、中...在2024年全国“安全生产月”来临之际，为深入贯彻习近平总书记关于安全生产的重要论述和重要指示批示精神，全面落实各级人员安全生产责任，国家能源集团全面启动以“人人讲安全、个个会应急—畅通生命通道”为主题的“安全生产月”活动，通过开展形式多样、内容丰富的安全生产活动，强化责...五月，初夏。天津盘山电厂1号机组创新升级及延寿改造现场气氛热烈，党员干部职工热情高涨，天津公司党支部攻坚竞赛行动现场推进会拉开序幕。“我们要全力推进党支部攻坚竞赛行动，带领党员、群众在项目建设中争先锋、创一流，确保1号机组升级改造顺利完工”，盘山电厂生产技术部党支部书记...5月31日，国家能源集团与法国电力集团签署合作意向书。国家能源集团董事、总经理余兵和法国电力集团董事长兼首席执行官雷蒙进行会谈，并见证双方签约。国家能源集团副总经理徐新福，法国电力集团副总裁兼中国区总裁傅楷德代表双方签约。5月28日至29日，集团公司总经理、党组副书记余兵赴鄂尔多斯区域企业调研，先后深入神东煤炭上湾煤矿调度指挥中心、井下超大采高综采工作面、哈拉沟“山水林田湖草沙一体化保护和系统治理”生态示范基地，煤制油公司生产指挥中心、国家危险化学品应急救援国能鄂尔多斯队、煤直接液化生产现场...5月30日上午，国家能源集团党组召开会议，传达学习习近平总书记在山东考察并主持召开企业和专家座谈会、在5月27日中共中央政治局会议和中共中央政治局第十四次集体学习时的重要讲话精神，学习贯彻国务院新发布的《国有企业管理人员处分条例》，研究部署集团公司贯彻落实措施。集团党组书记...近日，随着国际首艘内河万吨级甲醇双燃料综合电力推进散货船——“国能长江01”轮顺利下水，标志着我国多能源混合电力推进技术成熟应用，绿色航运迈入新篇章。据国家能源集团航运公司介绍，“国能长江01”轮于2023年6月开工建造，预计2024年6月底正式交船，建造该船也是深入推进长江航运布...5月28日，全国总工会副主席、书记处书记、党组成员朱建平在黄骅港出席全国能源化学地质系统学习贯彻习近平总书记重要指示精神暨“社会主义是干出来的”劳动竞赛经验交流活动期间，对集团公司工会工作进行专题调研。中国能源化学地质工会主席、分党组书记蔡毅德主持调研座谈会。国家能源集团...在习近平总书记发出“社会主义是干出来的”伟大号召八周年、考察黄骅港一周年之际，5月28日，全国能源化学地质系统学习贯彻习近平总书记重要指示精神暨“社会主义是干出来的”劳动竞赛经验交流活动在国家能源集团黄骅港举行。此次活动旨在深入学习贯彻习近平总书记对能源化学地质系统作出的...5月27日，集团公司在能源党校举办基层党支部书记示范培训班和子分公司宣传思想文化业务骨干培训班，以训促干，提高集团公司系统党支部书记抓党建工作水平和宣传思想文化业务骨干工作能力，推动集团公司“一三六”发展战略和“41663”总体工作方针在基层落地生根。来自集团各子分公司240余名...5月27日，集团公司召开2024年乡村振兴工作专题会，学习贯彻习近平总书记关于“三农”工作的重要论述和中央农村工作会议精神，全面总结集团公司乡村振兴工作上一年成果并部署2024年重点工作。集团公司总经理、党组副书记余兵出席会议并讲话，党组副书记王敏主持会议，党组成员、副总经理冯树...5月26日，集团公司第一期“智慧国家能源讲座”在京举办。集团党组成员、副总经理傅振邦出席会议并讲话。讲座邀请科大讯飞首席科学家、认知智能全国重点实验室主任、中国科学技术大学兼职教授胡国平作题为《通用人工智能技术原理、进展及典型应用》的报告。报告详细讲解了AI大模型技术原理及...5月24日，在国家数据局联合多部门举办的第七届数字中国峰会上，国家能源集团新能源“一区域一集控”项目荣获“最佳成果十佳解决方案”。“十四五”以来，国家能源集团坚持多元化、快速化、规模化、效益化、科学化发展新能源，截至2023年底，国家能源集团新能源装机规模达9623万千瓦。随着规...5月25日，在以“释放数据要素价值，发展新质生产力”为主题的第七届数字中国建设峰会上，国家能源集团发布“祝融云”和“能源信链”两大平台，进一步释放能源生产、输送、交易、消费一体化管控模式价值，着力打造以新一代信息技术为引擎的国能特色新质生产力，全面提升核心竞争力，为能源强...5月24日，在国家数据局联合多部门举办的第七届数字中国峰会上，国家能源集团“数据要素驱动多式联运运输装备数智协同制造”示范项目成功入选首批“数据要素×”典型案例，为运输行业各企业提供了数字化转型的参考和借鉴。曾经，横亘在运输装备制造业与运输服务业之间的数据壁垒，让这两个关...5月24日至25日，第七届数字中国建设峰会在福建省福州市举办。集团公司党组成员、副总经理傅振邦出席第七届数字中国建设峰会开幕式及相关论坛，作为央企代表参加国资委举办的国资监管云中央节点上线暨国资央企智算云调度管理平台启动仪式，参加集团公司祝融云和能源信链产品发布会。峰会期间...5月21日至23日，国家能源集团党组书记、董事长刘国跃赴新疆哈密，调研哈密能源化工公司、国神公司大南湖热电厂、国华投资新疆分公司等集团部分在疆企业，实地查看了哈密能源集成创新基地煤制油工程和配套煤矿规划选址，看望慰问一线干部职工。他强调，要坚决贯彻落实习近平总书记和党中央对...5月23日，国家能源集团在新疆哈密召开2024年重大项目现场推进会，全面总结集团近期重大项目建设情况，动员全体干部职工坚定信心、提振精神、压实责任，加力推动重大项目建设提速提质提效。集团公司党组书记、董事长刘国跃出席会议并讲话，集团党组成员、副总经理冯树臣主持会议。会议指出，...5月21日，集团公司总经理、党组副书记余兵赴化工公司调研。余兵深入化工公司生产调度室，详细了解化工公司运营管控系统运行情况，召开座谈会听取工作汇报，对下一步工作提出要求。余兵充分肯定化工公司近年来各项工作取得的成绩。他强调，化工公司要提高政治站位，坚持服务大局，坚定发展信...5月21日，集团公司总经理、党组副书记余兵在集团总部会见镇江市委书记马明龙、市政协主席郭建一行，双方就进一步深化合作事宜进行深入交流。余兵表示，国家能源集团一直以来认真履行央企责任，聚焦国家总体发展战略，积极推动绿色低碳转型和服务地方经济发展。希望双方在原有合作基础上，加...在北京市朝阳区建国路75号，工业厂区与繁华都市交汇，历史与文化融合。这里曾是国家能源集团国电电力北京热电公司（以下简称“北京热电”），5月30日，由厂区改造而成的“建国路75号数字艺术园区”即将开园，走出火电厂转型升级“新路径”。2022年11月，自然资源部、国务院国资委印发《关于...5月20日上午，国家能源集团党组召开会议，传达学习《求是》杂志2024年第10期发表的习近平总书记重要文章《全面深化改革开放，为中国式现代化持续注入强劲动力》，研究部署集团公司贯彻落实工作。集团党组书记、董事长刘国跃主持会议，总经理、党组副书记余兵，党组副书记王敏，党组成员冯树...5月15日至17日，国家能源集团党组书记、董事长刘国跃调研集团公司黑龙江基层企业，看望慰问一线干部职工。他强调，要深入学习习近平总书记在新时代推动东北全面振兴座谈会和黑龙江考察时的重要讲话精神，牢牢把握主责主业，全力服务地方经济社会高质量发展，在保障能源供应、加快绿色转型、...加强纪律建设是全面从严治党的治本之策。党纪学习教育开展以来，国家能源集团系统各单位坚决贯彻落实党中央决策部署，认真谋划、统筹协调、把握重点、丰富载体，推动党纪学习教育各项工作不折不扣落实到位。图为国家能源集团党纪学习教育读书班现场4月29日，集团党组党纪学习教育读书班开班...5月14日，集团党组研究决定，表彰一批在能源保供主战场、科技创新第一线、重大项目最前沿中涌现出的先进青年集体和个人，向获奖青年集体颁发荣誉奖牌，向获奖青年个人颁发荣誉证书，激励广大青年筑牢信仰之基、厚植国家情怀、涵养进取品格、笃行强国之志，为加快建设世界一流清洁低碳能源科...5月14日上午，国家能源集团党组召开会议，传达学习习近平总书记关于学校思政课建设的重要指示精神，学习贯彻中央党的建设工作领导小组《关于认真学习贯彻习近平总书记重要讲话精神扎实开展党纪学习教育的通知》，研究部署集团公司贯彻落实措施。集团党组书记、董事长刘国跃主持会议，总经理...今年5月10日，是习近平总书记作出“三个转变”重要论述十周年，也是第八个“中国品牌日”，作为2024年中国品牌日系列活动的重要内容之一，中国品牌博览会在上海世博展览馆开幕。国家能源集团在显要位置闪亮登场中国品牌博览会。集团公司党组副书记王敏参加中国品牌日系列活动开幕式、中国品...2024年5月11日，身处国能黄骅港三四期码头，远望天蓝海湛，近看巨轮巍峨，想起一年前习近平总书记在这里的一言一行，黄骅港务公司科技信息中心智能控制科副科长陈致远心潮澎湃。“这一年，我们沿着总书记指引的方向前进，全面提升能源港口智慧发展水平，自主研发实施设备全流程智能管控，堆...5月10日，渤海穹顶处，在国家能源集团黄骅港区，一排桥吊整齐地矗立在散货码头沿岸，一艘艘货轮满载着货物停靠在泊位上。8时15分，停泊在黄骅港散杂货902泊位的中远集运畅锦18轮开始卸船，两集装箱瓷砖顺利卸至黄骅港散货堆场，这是黄骅港接卸的首批雄安新区建材集装箱货物。黄骅港务物流公...5月11日，国家能源集团召开加快融入京津冀协同发展推进会，重温习近平总书记视察黄骅港重要讲话，总结工作，安排部署重点举措，进一步振奋精神、凝聚共识，激励全体干部员工以“担当实干领先”的状态推进各项工作。集团党组书记、董事长刘国跃出席会议并讲话，总经理、党组副书记余兵主持会...5月11日，新华社、中国品牌建设促进会等单位在浙江联合发布“2024中国品牌价值评价信息”榜单，国家能源集团品牌价值再创新高，获评2930.88亿元，较去年增长387.85亿元，继续位居中国能源化工领域参评企业前列。2024年是习近平总书记提出“推动中国制造向中国创造转变、中国速度向中国质量...渤海之滨，碧浪滚滚。初夏的黄骅港，雄伟壮阔，巨轮浑厚的鸣笛声，响彻海湾。一年前，习近平总书记在河北省考察，来到国家能源集团黄骅港三四期码头装船现场，了解黄骅港生产经营、发展规划等情况，并发表了重要讲话。语重心长的殷切嘱托为国家能源集团再启新程定向领航。一年来，国家能源...5月10日，国家能源集团党组书记、董事长刘国跃赴电力营销公司调研。他强调，要深入贯彻“四个革命、一个合作”能源安全新战略，深入研究电力市场新变化新趋势，加快推进新型电力系统和新型能源体系建设，全力打造集团统一集约协同创效的营销管控体制机制，推动模式创新、实践总结及数智赋能...5月10日，集团公司召开化工产业基建管理“四中心”成立暨工作启动会，集团公司总经理、党组副书记余兵出席会议并讲话，党组成员、副总经理傅振邦出席会议。余兵指出，化工产业基建管理“四中心”是集团公司化工产业“12469”基建管理体系的重要组成部分，是贯彻落实习近平新时代中国特色社...5月9日，集团公司召开以沙漠、戈壁、荒漠地区为重点的大型风电光伏基地建设推进会，总结经验，分析形势，研究部署下一阶段重点工作任务。集团公司总经理、党组副书记余兵出席会议并讲话，党组成员、副总经理冯树臣主持会议。会议指出，“沙戈荒”大型风电光伏基地建设是党中央、国务院交办...5月10日是习近平总书记提出“推动中国制造向中国创造转变、中国速度向中国质量转变、中国产品向中国品牌转变”（“三个转变”）重要论述十周年的日子，也是第八个“中国品牌日”。5月6日，由国家能源集团支持的“510中国品牌日•能源产业品牌宣传周暨能源产业品牌建设年会（2024）”启动仪...5月8日，集团公司召开4月份经济活动分析会暨5月份生产运营计划平衡会，总结成效、分析形势、部署工作。集团公司总经理、党组副书记余兵出席会议并讲话，集团领导傅振邦、杨鹏、冯树臣、冯来法、徐新福出席会议并部署有关工作。会议指出，1-4月，集团公司深入学习贯彻党的二十大精神和习近平...5月8日，国家能源集团召开2024年审计工作会议，深入学习贯彻习近平总书记关于审计工作的重要指示批示精神，总结近年来审计监督工作，研究部署2024年重点工作任务。集团公司党组书记、董事长刘国跃出席会议并讲话，审计署企业审计三局局长张京奕，一级巡视员张进，集团公司总经理、党组副书...5月7日，国家能源集团党组书记、董事长刘国跃到科环集团和联合动力公司，围绕加强科技创新体制机制建设、建设一流科技企业、加快发展新质生产力进行调研。他强调，要坚持创新引领发展，围绕服务国家发展战略，强化企业科技创新主体地位，提升自主创新能力和市场竞争力，推动关键核心技术攻...5月6日，国家能源集团《世界青年能源行：讲好中国式现代化能源行业高质量发展的故事》案例获评“Z世代”青年国际传播案例征集计划“品牌传播类”优秀案例。评选活动由人民日报社办公厅、清华大学智库中心联合支持，环球网、清华大学伊斯雷尔·爱泼斯坦对外传播研究中心、国资委新闻中心、中...5月6日上午，国家能源集团党组召开会议，传达学习4月30日中共中央政治局会议精神，学习贯彻习近平总书记关于广东梅州市梅大高速茶阳路段塌方灾害的重要指示精神和寄语新时代青年的重要讲话精神，研究部署集团公司贯彻落实措施。集团党组书记、董事长刘国跃主持会议，总经理、党组副书记余兵...编者按：在五四青年节到来之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平代表党中央，向全国广大青年致以节日祝贺和诚挚问候。习近平总书记寄语广大青年，要继承和发扬五四精神，坚定不移听党话、跟党走，争做有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年，在推进强国建设、民族复...浪涌催人进，风正好扬帆。“新时代的中国青年要以实现中华民族伟大复兴为己任，增强做中国人的志气、骨气、底气，不负时代，不负韶华，不负党和人民的殷切期望。”习近平总书记对青年的殷切期望，为青年指明了奋斗方向。在国家能源集团，从在“世界屋脊”新能源电站守护光明的使者，到坚守...4月30日下午，国家能源集团党组书记、董事长刘国跃，总经理、党组副书记余兵，在呼和浩特市拜会内蒙古自治区党委书记、人大常委会主任孙绍骋和自治区党委副书记、自治区主席王莉霞，双方围绕能源保供、央地合作、能源发展等事宜进行了深入交流。自治区党委常委、秘书长于立新，集团党组成员...4月29日，国家能源集团党组书记、董事长刘国跃在集团总部会见中国电信党组书记、董事长柯瑞文一行，双方围绕进一步加深在融合创新、数智赋能、人才培养等领域合作进行深入交流，共同培育发展新质生产力。国家能源集团党组成员、副总经理傅振邦，中国电信党组成员、副总经理栾晓维参加会谈。4月29日至30日，国家能源集团党组在京举办党纪学习教育读书班，全面系统深入学习习近平总书记关于党的纪律建设的重要论述，逐篇逐章逐条学习新修订的中国共产党纪律处分条例，推动党纪学习教育走深走实。读书班集体观看了《持续发力 纵深推进》系列专题片，通报了有关违纪违法案件情况，邀...4月29日，集团公司召开庆祝“五一”国际劳动节暨先进典型代表座谈会，旨在大力弘扬劳模精神、劳动精神、工匠精神，充分展示先进典型时代风采，发挥示范带动作用，激励集团全体干部职工立足岗位、敬业奉献。集团公司总经理、党组副书记余兵出席会议并讲话，党组副书记王敏主持会议，集团领导...4月29日，2024中关村论坛重大成果专场发布会上，面向世界科技前沿、面向经济主战场、面向国家重大需求、面向人民生命健康的19项重大科技成果亮相，其中国家能源集团“新一代铁基费托合成催化剂”作为“面向经济主战场”的五项重大科技成果之一重磅发布。低碳院作为集团公司直属研发机构，一...4月21日-27日，集团公司总经理、党组副书记余兵赴荷兰出席第26届世界能源大会并做主题发言，期间还赴德国对弗劳恩霍夫协会陶瓷所、莱布尼茨催化研究所、西门子能源公司、德国能源署和集团公司欧洲研究院等单位进行了调研。第26届世界能源大会以“为人类和星球重新设计能源”为主题，探讨当...4月28日，2024年庆祝“五一”国际劳动节暨全国五一劳动奖和全国工人先锋号表彰大会在北京人民大会堂隆重举行。集团公司3名个人荣获全国五一劳动奖章，4个集体被授予全国工人先锋号，获奖数量再创新高。获得全国五一劳动奖章的分别是：神东煤炭乌兰木伦煤矿通风队监测监控班班长李岩、江苏公...4月28日，国家能源集团与中国化学工程集团有限公司签署战略合作协议。集团公司党组书记、董事长刘国跃与中国化学党委书记、董事长莫鼎革进行座谈并见证双方签约。集团公司党组成员、副总经理傅振邦、冯树臣，中国化学党委副书记、总经理文岗参加座谈和签约。傅振邦、文岗代表双方签署战略合...4月28日上午，国家能源集团党组召开会议，传达学习习近平总书记在新时代推动西部大开发座谈会上和在重庆考察时的重要讲话精神，研究部署集团公司贯彻落实工作。集团公司党组书记、董事长刘国跃主持会议，党组成员傅振邦、杨鹏、冯树臣、冯来法、徐新福、王益民参加会议。会...4月26日，宁夏回族自治区发改委下发国家能源集团宁夏腾格里沙戈荒固原红寺堡海原250万千瓦风电基地项目核准批复，标志着国内最大的“沙戈荒”能源大基地首个GW级风电项目前期工作取得实质性进展，即将进入建设实施阶段，为国家“沙戈荒”能源基地风电项目提供宝贵的开发建设经验。宁夏腾格...4月25日，国家能源集团党组书记、董事长刘国跃赴辽宁公司大连开发区热电厂调研，实地了解能源保供、绿色发展、企业改革、党的建设等工作情况，看望慰问一线干部职工，研究谋划推进辽宁区域企业高质量发展的工作措施。刘国跃察看了集控室、汽机平台、锅炉厂房等生产区域，详细了解企业安全生...近日，根据收到的《交通运输部关于国家能源投资集团有限责任公司绿色港口发展交通强国建设试点任务的验收意见》（交规划函〔2024〕193号）显示，交通运输部同意集团公司“绿色港口发展”交通强国建设试点任务通过最终验收，验收评分98分，等级评定为优秀。“绿色港口发展”成为集团公司首个...4月20日8时18分，集团公司朔黄铁路总长超4公里、载重3万吨级的货运重载列车，从我国“西煤东运”第二大通道朔黄铁路肃宁北站出发，于11时39分安全抵达黄骅港站。标志集团公司实现了3万吨级重载列车在全自主技术应用领域的新突破，翻开交通强国能源领域新篇章。此次开行的列车由4台国能号大...4月16日，国家能源集团董事会在京召开2024年第二次会议。集团公司党组书记、董事长刘国跃主持会议并讲话，董事余兵、王敏、王寿君、李延江、杨爱民、刘跃珍、王来祥、胡文森出席会议。集团领导傅振邦、杨鹏、冯树臣、冯来法、徐新福、王益民列席会议。会议听取了集团公司7项工作报告，审议...4月18日至19日，国家能源集团党组书记、董事长刘国跃赴吉林公司调研，实地了解基层企业生产经营发展情况和面临的困难问题，指导企业实现高质量发展。他强调，要认真学习贯彻习近平总书记关于东北振兴发展的重要讲话和指示批示精神，牢牢把握高质量发展这个首要任务，发挥当地资源、产业和政...4月19日，国家能源集团党组书记、董事长刘国跃，总经理、党组副书记余兵在长春市拜会吉林省委书记景俊海，省委副书记、省长胡玉亭，双方围绕加强央地合作、推动“吉电入京”等重点能源项目、助力东北全面振兴等进行座谈交流，并见证吉林省人民政府和国家能源集团签约战略合作框架协议。吉林...4月19日上午，由国务院国资委社会责任局指导，国家能源集团、中国电信、东方电气集团联合主办，四川省凉山州国资委协办，央企消费帮扶聚力行动之“彝心同力，共赋振兴”购物节活动开幕式在四川凉山举行，国务院国资委社会责任局副局长柳长森，集团公司党组成员、总会计师冯来法出席开幕式并...4月16日，国家能源集团党组书记、董事长刘国跃在集团总部会见鄂尔多斯市委副书记、市长杜汇良一行，双方围绕加快能源项目建设、深化央地合作等事宜进行了深入交流。集团公司党组成员、副总经理冯树臣，鄂尔多斯市副市长邬建勋参加会见。4月15日上午，国家能源集团党组召开会议，传达学习习近平总书记在《求是》杂志发表的《时刻保持解决大党独有难题的清醒和坚定 把党的伟大自我革命进行到底》重要文章，学习贯彻2024年全国巡视工作会议暨二十届中央第三轮巡视动员部署会议精神，研究部署集团公司贯彻落实工作。集团公司党组...4月16日，国家能源集团举行2024年一季度新闻发布会。新华社、光明日报、中国日报、科技日报、中国新闻社、工人日报、人民网、新华网、中国国际电视台（CGTN）、环球网、中国能源报、新华财经、中国证券报、中国煤炭报、中国电力报等媒体记者参加发布会。新闻发布会上，国家能源集团新闻发言...4月15日，在第九个全民国家安全教育日到来之际，集团公司全面启动国家安全和保密宣传教育月活动。本次活动以“总体国家安全观，创新引领10周年”“贯彻落实保密法，你我都是护密人”为主题，旨在全面学习贯彻党的二十大和二十届二中全会精神，深入学习贯彻总体国家安全观和新修订的保密法，...4月11日，集团公司召开化工产业4月份工作通报会，总结3月份工作情况，安排部署下一阶段重点任务。集团公司党组成员、副总经理傅振邦出席会议并讲话。会议指出，一季度，化工产业各单位安全生产总体平稳、生产经营稳中有进、项目建设提速推进、科技创新不断加强、产业改革深化实施，顺利实现...4月12日，国家能源集团首次科技成果转化现场交流会在南京举办。从高端材料到水处理膜，从二氧化碳在线监测到“焕新”再生催化剂，国家能源集团实现关键技术中国制造和产品服务“出海”，彰显了集团以科技成果转化服务经济社会高质量发展的决心和实力。交流会上，国家能源集...4月12日，国家能源集团与中国矿业大学（北京）签署战略合作框架协议。集团公司党组书记、董事长刘国跃，总经理、党组副书记余兵，与中国矿业大学（北京）党委书记徐孝民，校长、党委副书记、中国工程院院士葛世荣进行座谈并见证双方签约。集团公司党组成员、副总经理傅振邦、杨鹏，中国矿业...4月12日，国家能源集团党组理论学习中心组召开学习会议，传达学习中央党的建设工作领导小组会议精神，学习中央办公厅关于在全党开展党纪学习教育的通知、中央关于印发《中国共产党纪律处分条例》的通知，逐章逐句学习中国共产党纪律处分条例，为开展党纪学习教育打牢思想基础。集团公司党组...4月11日，集团公司总经理、党组副书记余兵赴电力营销公司调研，详细了解“国能e电”信息平台建设情况，召开座谈会听取工作汇报，对下一步工作提出要求。余兵充分肯定了电力营销公司近年来各项工作取得的成绩。他表示，2024年是电力体制改革重大政策集中落地、新型电力系统加快构建的关键一...4月10日，国家能源集团党组书记、董事长刘国跃在集团总部会见中国航发集团党组书记、董事长曹建国一行，双方围绕节能降碳技术研究、燃机设备更新等事宜进行深入交流。集团公司党组成员、副总经理徐新福，中国航发集团党组成员、副总经理王之林参加会谈。4月10日，国家能源集团召开2024年一季度经济活动分析会，总结一季度生产经营工作，分析当前形势问题，安排部署下一阶段重点工作。集团公司党组书记、董事长刘国跃出席会议并讲话，总经理、党组副书记余兵主持会议，集团领导王敏、傅振邦、杨鹏、冯来法、徐新福、王益民参加会议并部署相关工...4月9日，集团公司召开生态环境保护工作领导小组（扩大）会暨“无废集团”建设试点工作启动会，安排部署生态环保工作，加快推进“无废集团”建设。集团公司总经理、党组副书记余兵出席会议并讲话，集团领导王敏、傅振邦、杨鹏、冯树臣、冯来法、徐新福、王益民出席会议。生态环境部固体废物...4月8日至9日，集团团委在浙江公司北仑电厂举办百万机组青年创客联盟首期活动，动员青年秉持“创新、创效、合作、共享”理念，为集团公司全面建设世界一流清洁低碳能源科技领军企业贡献青春动力。会议指出，百万机组青年创客联盟是集团青年科技工作者协会的重要组成部分，为电力产业青年技术...4月8日上午，国家能源集团党组召开会议，传达学习习近平总书记关于党纪学习教育的重要讲话和重要指示精神，贯彻落实中央党的建设工作领导小组会议部署要求，研究部署集团公司党纪学习教育工作；学习贯彻国务院《推动大规模设备更新和消费品以旧换新行动方案》和国资委全面深化改革领导小组...4月8日，宁夏与央企深化产业合作座谈会在北京召开。会议旨在推动央地进一步增进互信、深化合作，共同实现高质量发展。宁夏回族自治区党委书记、人大常委会主任梁言顺，自治区党委副书记、主席张雨浦出席会议并讲话。国务院国资委党委委员、副主任苟坪出席会议。国家能源集团党组书记、董事...4月7日，国家能源集团党组书记、董事长刘国跃在集团总部与中国国新党委书记、董事长徐思伟工作会谈，双方围绕发挥央企“三个作用”、深化资本运营和金融合作进行座谈交流，并见证国家能源集团资本控股有限公司与国新投资有限公司合作签约。中国国新党委委员、副总经理王豹，集团党组成员、...4月3日，国家能源集团召开年金理事会第六次会议，研究审议相关议案，安排布置2024年各项工作。集团公司党组副书记、年金理事会理事长王敏出席会议并讲话。会议充分肯定2023年以来集团公司在企业年金工作方面取得的成绩。王敏强调，要进一步完善管理制度，加强运营过程管控和事后监督，保障...4月3日，国家能源集团党组书记、董事长刘国跃在集团总部与国家开发银行党委书记、董事长赵欢举行工作会谈，双方围绕深化银企战略合作、加快推进能源产业转型升级等事宜进行深入交流。国家能源集团党组成员、副总经理冯树臣，国家开发银行党委委员、副行长谢泰峰参加会谈。4月3日，集团公司总经理、党组副书记余兵赴电力工程、煤炭开采水资源保护与利用全国重点实验室调研，看望慰问一线员工和科研工作者，召开座谈会听取工作汇报，对下一步工作提出要求。在电力工程，余兵详细了解了基建项目建设管理、技术支撑、工程总承包、工程监理、检修运维等方面情况，肯...2024年4月3日上午，国家能源投资集团有限责任公司召开党组会议，宣布了关于国家能源投资集团有限责任公司纪检监察组组长任职的决定：王益民同志任国家能源投资集团有限责任公司纪检监察组组长、党组成员。4月2日上午，国家能源集团党组召开会议，传达学习3月29日中共中央政治局会议精神，学习贯彻国家能源局《2024年能源工作指导意见》，研究集团公司落实措施。集团党组书记、董事长刘国跃主持会议，总经理、党组副书记余兵，党组副书记王敏，党组成员傅振邦、杨鹏、徐新福参加会议。会议指出，...4月1日，集团公司在北京组织召开了首批建设的6家集团公司级研发平台总体验收会，集团公司党组成员、副总经理傅振邦出席会议并讲话。会议肯定了首批建设的集团级研发平台取得的成绩，要求平台建设工作力戒“虚”“少”“弱”“散”，重点抓好四个方面工作：一要真抓实干，从严管理，进一步健...近日，由航运公司牵头的“十四五”国家重点研发计划“内河船舶编队航行技术及应用示范”项目启动会暨实施方案论证会在京召开。来自交通运输部科技司、海事局、中国造船工程学会、中国航海学会、中国城市规划学会等单位的领导和专家参加会议。受限于较低的吨位和盈利水平，内河货船通常自动...4月2日，国家能源集团党组书记、董事长刘国跃，总经理、党组副书记余兵在集团总部与国家电网公司党组书记、董事长张智刚举行工作会谈，双方就深化战略合作、保障国家能源安全、推动电力行业可持续发展等进行深入交流。国家能源集团党组副书记王敏，国家电网公司党组成员、副总经理陈国平参...4月1日，国家能源集团企业文化基层行首场活动在国电电力锦界公司举行。活动旨在深入宣传贯彻落实集团新版企业文化体系，进一步加强企业文化建设，推动集团企业文化核心价值理念在基层一线落地厚植，增进广大干部职工对集团的文化认同、价值认同。本次活动邀请中国企业联合会、中国企业家协...4月1日，国家能源集团玛尔挡水电站首台机组并网发电暨在青重大项目开工动员大会在西宁举行。青海省委书记、省人大常委会主任陈刚，省委副书记、省长吴晓军与国家能源集团党组书记、董事长刘国跃，总经理、党组副书记余兵座谈并出席大会，共同启动玛尔挡水电站首台机组并网发电和重大项目开...4月1日，国家能源集团党组书记、董事长刘国跃，总经理、党组副书记余兵到青海公司调研，深入了解企业改革发展、工程建设、生产运营、党的建设等各项工作，研究推动集团公司在青产业布局优化和大项目建设。集团党组成员、副总经理冯树臣参加调研。刘国跃余兵一行先后来到青海公司一楼展厅和...4月1日上午，在国家能源集团青海玛尔挡水电站地下厂房作业现场，经过各项检查、消缺工作后，电站首台5号机组顺利实现并网发电，标志着黄河上游青海段首个千万千瓦级“水风光蓄”多能互补全清洁能源一体化项目的核心工程向全面投产迈出了关键一步。图为玛尔挡水电站全貌玛尔挡水电站位于青海...3月25日至30日，集团公司开展18个2023年全国煤矿采煤工作面智能创新大赛获奖单位暨优秀成果进矿区巡回宣讲活动。本次进矿巡回宣讲活动历时6天，足迹遍布4个矿区，全程转战3千余公里，分别在神东煤炭、乌海能源、宁夏煤业、平庄煤业四家单位开展。通过现场+视频形式上下联动学习，10个子分公...3月30日，印度尼西亚国家电力公司（PLN）所属子公司PLN NP正式宣布国家能源集团所属国电电力中标印尼卡朗卡德斯10万千瓦漂浮式光伏电站项目。此次中标是国家能源集团深耕印尼、绿色转型的成果，也是国家能源集团首个境外光伏电站投资项目，中资企业首次中标印尼集中式光伏IPP（独立发电商）...截至3月31日，国家能源集团年累计完成发电量3094.3亿千瓦时，超过年度目标1/4，同比增长7.4%；供热量2.48亿吉焦，同比增长14.2%；可再生能源发电量541.6亿千瓦时，同比增长17.5%。其中，电热指标创历史同期新高，清洁可再生能源发电量占比刷新历史纪录，并圆满完成春节、全国两会和迎峰度冬...3月28日-29日，博鳌亚洲论坛2024年年会在海南省琼海市博鳌镇举行，论坛以“亚洲与世界：共同的挑战，共同的责任”为主题，呼吁世界各国共同应对全球性挑战，共同肩负促进和平与繁荣的责任。国家能源集团总经理、党组副书记余兵参加开幕大会，并在“能源低碳转型”分论坛发言。余兵在发言中...3月30日，“青年科学家百城行”·走进国家能源集团活动在北京低碳清洁能源研究院举行。本次活动以“助推新质生产力 塑造发展新动能”为主题，由共青团中央、中国科协、全国青联指导，国家能源集团、中国青年科技工作者协会、中国科协科学技术创新部、中央企业团工委共同主办。共青团中央书...3月27日至29日，国家能源集团党组书记、董事长刘国跃赴新疆参加集团公司2024年首批（四省区）重点项目开工大会期间，连续调研煤炭、水电等领域的多家集团在疆企业，看望慰问一线干部职工，深入了解企业安全生产、能源保供、运营管理和发展规划等工作，研究推动集团公司在疆产业布局优化，加...3月28日上午，国家能源集团在乌鲁木齐举行项目开复工启动会，哈密能源集成创新基地基础设施建设等8个在疆产业项目启动开复工建设。新疆维吾尔自治区党委书记马兴瑞出席活动，并与国家能源集团党组书记、董事长刘国跃共同启动项目建设。自治区领导张柱、陈伟俊、哈丹·卡宾...3月28日，国家能源集团举行2024年首批（四省区）重点项目开工大会，宣布总投资4000亿元的80个重点项目集中开工。集团公司党组书记、董事长刘国跃宣布开工并讲话，党组副书记王敏主持大会，集团领导傅振邦、杨鹏、冯来法、徐新福出席会议，冯树臣介绍本次集中开工项目总体情况。刘国跃代表集...3月28日，国家能源集团香港财资管理有限公司（以下简称“香港财资公司”）在香港举行揭牌仪式。集团公司党组成员、总会计师冯来法在北京主会场参加揭牌仪式，并远程宣布国家能源集团香港财资管理有限公司成立。组建香港财资公司是集团公司响应党中央号召，助力巩固和提升香港国际金融中心地...3月26日，2024中国国际氢能及燃料电池产业展览会在北京隆重开幕。中国氢能联盟理事长、国家能源集团党组书记、董事长刘国跃参加展览会相关活动，并出席中国氢能联盟第一届理事会第六次理事会议。集团公司外部董事李延江、杨爱民、刘跃珍、王来祥参加展会及论坛活动。巡馆期间，刘国跃来到国...3月26日，国家能源集团召开科学技术委员会“2024年第一批科技项目审查结果及十大科技项目评审”专题会议，审议立项结果，评选集团公司年度十大科技项目。集团公司党组书记、董事长刘国跃出席会议，总经理、党组副书记余兵主持会议，集团领导冯树臣、冯来法参加会议。会议指出，习近平总书记...3月26日上午，国家能源集团党组召开会议，传达学习习近平总书记在新时代推动中部地区崛起座谈会上和在湖南考察时的重要讲话精神，研究贯彻落实措施。集团党组书记、董事长刘国跃主持会议，总经理、党组副书记余兵，党组副书记王敏，党组成员傅振邦、杨鹏、冯树臣、冯来法、徐新福参加会议。...3月23日，集团公司承担的国家重点研发计划“北方防沙带大型露天矿区生态保护与修复技术及示范”项目启动会暨实施方案论证会在低碳院召开。集团党组成员、副总经理傅振邦出席会议。该项目由低碳院牵头执行，旨在揭示北方防沙带大型露天矿区生态退化机理、减损开采和生态自维持机制等关键科学...3月22日，集团公司2024年新能源建设现场会暨重大新能源项目建设推进会在蒙西鄂尔多斯采煤沉陷区300万千瓦光伏基地现场召开。公司党组成员、副总经理冯树臣出席会议并讲话。冯树臣强调，一要以更严要求抓好施工安全环保管理，抓好防洪度汛及火灾防范工作，严格落实生态环保各项要求，确保项...3月25日，国家能源集团在京召开北京区域部分单位总会计师述职座谈会，集团公司党组成员、总会计师冯来法出席会议并讲话。座谈会创新高效、互动直连、精心务实，现场点评直奔主题、开诚布公、深入热烈。十家在京单位总会计师着重从管理实践、工作思考和对集团的建议展开述职。冯来法强调，一...3月25日，集团公司召开化工产业安全生产工作专题会议。集团党组成员、副总经理傅振邦出席会议并讲话。会议传达学习了集团公司一季度安委会会议精神，宣贯了化工产业治本攻坚三年行动方案并提出相关工作要求，通报了近期化工行业安全形势和各子分公司落实集团公司今年安全生产1号文情况，并...3月25日，集团公司召开智慧化工建设工作会暨智能制造示范工厂启动会，加快推进化工产业数字化转型和智慧化发展。集团公司党组成员、副总经理傅振邦出席会议并讲话。会议指出，各单位要深刻认识推动智慧化工高质量发展的重要意义，牢牢把握数字化智能化赋能带来的发展新机遇，充分发挥智能制...3月25日，全国政协党组成员、副主席沈跃跃率全国政协人口资源环境委员会专题调研组到国家能源集团总部，围绕“深入学习贯彻习近平总书记重要讲话重要指示批示精神，积极发展清洁能源，全力保障国家能源安全”开展专题调研。全国政协常委、人口资源环境委员会主任车俊，全国政协人资环委驻会...3月24日-25日，中国发展高层论坛2024年年会在北京举行，论坛以“持续发展的中国”为主题，国内外政府官员、专家学者、企业家、国际组织代表等众多重量级嘉宾与会，围绕多项中国发展和世界发展的关键及前沿性问题，开展建设性交流。集团公司总经理、党组副书记余兵参加开幕式，并在碳中和与...3月20日至21日，由集团公司国际合作部、国电电力（国家CCUS研发中心）组织，国际能源署煤炭工业咨询委员会（以下简称CIAB）二十余位来自中国、美国、英国、澳大利亚、日本等国的专家先后赴低碳院、榆林化工、国电电力锦界公司、鄂尔多斯煤制油公司参观考察。3月20日下午，考察组参观了低碳...3月23日，经过52天集中攻关，由集团公司总调度室牵头，电科院组织煤、电、运、销多板块上百家企业协同攻坚会战，集团公司煤质快速检测技术研发与应用项目高质量数据集成功突破20000组，涵盖22个省份市场煤和自产煤，以及印尼、澳大利亚等进口煤，煤种品类达107种，实现集团内主力煤种全覆盖...3月21日，国家能源局组织召开中国—国际可再生能源署（IRENA）合作专项工作组启动会，中国氢能联盟研究院（以下简称“氢能研究院”）获批担任氢能领域专项工作组组长单位。合作专项工作组将聚焦推动中国—IRENA合作网络建设，探索国际能源交流合作新模式。国际可再生能源署（IRENA）是全球...3月23日，由电科院牵头的国家重点研发计划“亚临界煤电机组深度灵活调峰关键技术及工程示范”项目启动暨实施方案论证会在北京召开，项目实施方案通过专家论证，标志着国家能源集团在煤电机组深度灵活调峰领域的技术研发与示范应用进入新的阶段。论证专家组由中国工程院倪维斗院士、岳光溪院...3月22日，国家能源集团党组书记、董事长刘国跃在京会见上海电气集团党委书记、董事长吴磊。双方围绕进一步深化合作事宜进行了座谈交流，集团公司党组成员、副总经理徐新福，上海电气集团党委委员、副总裁金孝龙参加会见。刘国跃对吴磊一行的到访表示欢迎，对上海电气集团取得的发展成绩表示...3月21日，国家能源集团党组书记、董事长刘国跃在京会见陕西省政协副主席、榆林市委书记张晓光，双方围绕深化产业合作、推进能源项目建设等事宜进行座谈交流。集团公司党组成员、副总经理傅振邦参加会见。刘国跃欢迎张晓光一行的到访，介绍了国家能源集团认真贯彻落实习近平...3月21日，集团公司召开化工产业3月份重大项目协调会，集团公司党组成员、副总经理傅振邦出席会议并讲话。会议充分肯定了化工产业重大项目推进取得的成绩，并就下一步工作提出要求。一是学习好领悟好贯彻好集团公司煤制油战略项目领导小组第一次会议精神，着力打造精品工程。二是加快完善化...3月22日，集团公司召开安全生产委员会会议，总结一季度安全生产工作，分析当前面临的形势，安排部署下一阶段重点工作。集团公司总经理、党组副书记余兵主持会议，集团领导傅振邦、杨鹏、冯来法、徐新福参加会议。会议指出，一季度，集团公司坚决贯彻落实党中央、国务院决策部署，以“136”...3月19日至20日，国家能源集团党组书记、董事长刘国跃赴辽宁大连调研，会见辽宁省委常委、大连市委书记熊茂平，参观考察大连理工大学和中国科学院大连化学物理研究所，见证国家能源集团与大连理工大学签署战略合作框架协议。国家能源集团党组成员、副总经理傅振邦参加调研，并代表集团公司与...3月19日，国家能源集团卓越领导力研修班、高效执行力研修班和优秀年轻干部培训班在能源党校开班。集团公司党组书记、董事长刘国跃出席开班式，就努力践行“五个自觉”、加强科技创新带动产业创新、大力发展新质生产力、建设忠诚干净担当的高素质干部人才队伍等方面提出具体要求，集团公司党...3月26日，由中国氢能源及燃料电池产业创新战略联盟（以下简称中国氢能联盟）、中国电力企业联合会等联合举办的2024中国国际氢能及燃料电池产业展览会（以下简称氢能展）将在北京隆重举办。氢能是我国战略性新兴产业和未来产业重点发展方向，2024年政府工作报告首次提出加快前沿氢能等产业发...3月19日，集团公司总经理、党组副书记余兵在集团总部会见来访的衡水市委副书记、市长董晓航一行，双方就进一步深化合作事宜深入交流。余兵感谢衡水市委、市政府长期以来给予国家能源集团的支持。他表示，国家能源集团高度重视在衡水投资发展，希望双方加强沟通交流，进一步拓展合作空间，在...3月18日，博鳌近零碳示范区运行启动会在海南博鳌东屿岛举行。住房和城乡建设部部长倪虹、海南省委书记冯飞出席启动会并致辞，海南省省长刘小明主持启动会。国家能源集团总经理、党组副书记余兵代表参建单位发言。余兵表示，在海南建设中国特色自由贸易港是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、...3月18日上午，国家能源集团党组召开会议，传达学习习近平总书记为第六批全国干部学习培训教材所作《序言》精神和在2024年春季学期中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班之际作出的重要指示精神，研究贯彻落实措施。集团党组书记、董事长刘国跃主持会议，党组副书记王敏，党组成员傅...3月15日，国家自然科学基金委发布2024年度企业创新发展联合基金项目指南（第二批）、2024年度铁路创新发展联合基金项目指南。其中，国家自然科学基金委与集团公司联合设立的能源化工领域企业创新发展联合基金包括1个集成项目和18个重点支持项目，涵盖煤炭、电力、化工行业；国家自然科学基...3月15日，国务院国资委产权管理局副局长、一级巡视员谢小兵带队调研国家能源集团，深入了解集团公司市值管理、产权管理工作情况。集团公司总经理、党组副书记余兵，党组成员、总会计师冯来法陪同调研。谢小兵听取了集团公司关于资本运营和产权管理情况的汇报，查阅了集团产权资产管理系统，...3月14日，国家能源集团总经理、党组副书记余兵在集团总部会见来访的中电集团首席执行官蒋东强一行，双方就合作事宜进行了深入交流。余兵介绍了集团公司改革发展和生产经营情况。他表示，国家能源集团积极履行社会责任，充分发挥“煤电化运”一体化优势，起到了能源供应“稳定器”“压舱石”...3月14日，集团公司召开2月份经济活动分析会，围绕学习贯彻全国两会精神和集团公司年度工作部署，安排下一阶段生产经营重点工作。集团公司总经理、党组副书记余兵主持会议并讲话，集团领导冯来法、徐新福参加会议。会议总结了2月份生产经营工作。2月份集团安全生产、能源保供总体平稳，“51...3月14日，集团公司召开化工产业3月份工作通报会，传达学习全国两会精神，总结2月份工作，分析面临的形势任务，动员化工产业干部员工全力夺取一季度“开门红”，集团公司党组成员、副总经理傅振邦参加会议并讲话。会议指出，今年以来化工产业各子分公司真抓实干、紧抓快干，有力有序推进各项...3月8日，根据应急管理部和国家矿山安全监察局要求，集团公司印发《国家能源集团宣贯落实〈煤矿安全生产条例〉工作方案》的通知，多举措确保《煤矿安全生产条例》（国务院令第774号，以下简称《条例》）长期、规范落实到一线、落实到现场，促进集团公司安全生产形势持续稳定。集团公司明确宣...3月14日，国家能源集团党组书记、董事长刘国跃在京会见中国联通党组书记、董事长陈忠岳，双方围绕深化务实合作进行深入交流。中国联通党组成员、副总经理梁宝俊，国家能源集团党组成员、副总经理徐新福参加会见。刘国跃对陈忠岳一行的到访表示欢迎，介绍了集团产业链布局和信息系统建设等情...3月13日，国家能源集团团委在科环集团举行“国能科普”志愿服务品牌发布仪式活动。活动中，“国能科普”志愿服务品牌正式亮相，同时，国能科普志愿服务基地在科环集团揭牌成立，国家能源集团团委向集团系统广大青年发布倡议书，标志着国家能源集团志愿服务工作迈上新的台阶。团中央青年志愿...3月12日，新疆维吾尔自治区党委书记、兵团党委第一书记、第一政委马兴瑞，自治区党委副书记、自治区人民政府主席艾尔肯·吐尼亚孜一行到国家能源集团调研指导工作，推进深化央地优势互补、互利合作，携手推动新疆高质量发展，助力加快打造国家能源资源战略保障基地。新疆维吾尔自治区党委副...3月13日，国家能源集团党组理论学习中心组召开学习扩大会，专题学习全国两会精神，深入学习习近平总书记两会期间参加人大政协团组会议时系列重要讲话精神，研究部署集团公司贯彻落实措施。集团党组书记、董事长刘国跃主持会议，总经理、党组副书记余兵，党组副书记王敏，党组成员傅振邦、杨...3月13日，国家能源集团党组书记、董事长刘国跃在京会见甘肃省委常委、副省长张锦刚，双方就进一步深化合作事宜深入交流。国家能源集团党组成员、副总经理冯树臣参加会见。刘国跃对甘肃省委、省政府长期以来对国家能源集团的大力支持表示感谢。他表示，甘肃是国家重要的生态屏障、能源基地、...3月13日，集团公司在科环集团举办学雷锋志愿服务交流会，交流学雷锋志愿服务经验做法，发布“国能科普”志愿服务品牌，为“国能科普”志愿服务基地揭牌，向广大青年发出倡议。会上，朔黄铁路、大渡河公司、宁夏煤业、准能集团、资本控股、国华投资、科环集团等7家单位的青年志愿者代表从服...3月12日，国家能源集团党组书记、董事长刘国跃在北京与西安交通大学党委书记卢建军举行会谈，就进一步加强多领域合作、携手推动高质量发展深入交流，并见证双方签署战略合作协议。国家能源集团党组成员、副总经理傅振邦，西安交通大学党委常委、常务副校长别朝红代表双方签约。卢建军表示，...3月12日，集团公司召开电力产业2月份生产运营工作通报会，总结2月份电力产业生产运营工作成效，研究部署3月份重点工作。集团公司党组成员、副总经理冯树臣出席会议并讲话。冯树臣充分肯定了电力产业2月份生产运营工作取得的成绩。他强调，要清醒认识生产运营面临的形势任务，全力保障生产运...3月12日，为深入贯彻落实习近平生态文明思想和中央巡视整改工作精神，全面落实黄河流域生态保护和高质量发展国家战略，集团公司召开推进会，对黄河流域生态环境保护专项整治工作进行再安排再部署。集团公司党组成员、副总经理杨鹏出席会议并作讲话。杨鹏强调，抓好黄河流域生态环境保护工作...3月11日上午，国家能源集团党组召开会议，传达学习习近平总书记全国两会期间重要讲话精神和全国两会精神，传达学习2月29日中共中央政治局会议精神和习近平总书记在中共中央政治局第十二次集体学习时的重要讲话精神，围绕政府工作报告部署要求，研究贯彻落实措施。集团党组书记、董事长刘国...3月11日，新疆维吾尔自治区、新疆生产建设兵团和国务院国资委在北京召开中央企业以产业援疆带动就业工作推进会，共商新时代深化部区合作、央地合作。自治区党委书记、兵团党委第一书记、第一政委马兴瑞，国务院国资委党委书记、主任张玉卓出席会议并讲话。自治区党委副书记、自治区主席艾尔...3月6日至8日，集团公司在粤召开华南片区总会计师述职暨税务工作务虚座谈会，集团公司总会计师、党组成员冯来法出席会议并讲话。在总会计师述职座谈会上，冯来法强调，一要认真贯彻“136”发展战略，围绕国资委“一利五率”考核目标要求，聚焦“14355”财务发展目标框架，努力建设具有国能特...3月8日，国家能源局党组成员、副局长任京东一行到国家能源集团调研。集团公司总经理、党组副书记余兵主持调研座谈会并作工作汇报，国家能源局总经济师鲁俊岭，集团党组成员、副总经理冯树臣出席座谈会。任京东充分肯定了国家能源集团2023年各项工作取得的成绩。他表示，国家能源集团要持续...有这样一群特殊的儿童，他们被称为“星星的孩子”，他们像星星一样，闪烁在自己孤独的世界里。近年来，这些自闭症儿童群体得到社会越来越多的关注和关爱。3月9日，资本控股1+1公益社携手销售集团、传媒公司、财务公司及电力营销公司的80余名志愿者、小小志愿者再次走进星希望学校，联合开展...3月8日，集团公司在朔黄铁路原平分公司召开运输产业一季度工作会暨病害治理及施工检修先进经验交流会，全面总结一季度病害治理及施工检修先进经验，分析研判当前运输生产形势，安排部署2024年运输生产及检修重点工作。集团党组成员、副总经理杨鹏出席会议，并添乘两万吨列车检查了朔黄铁路...3月8日上午，国家能源集团在总部举办第五期“国家能源大讲堂”活动，邀请了中国科学院院士、世界科学院院士郭烈锦作专题辅导讲座。集团公司总经理、党组副书记余兵主持讲座并讲话，代表集团公司向郭烈锦院士颁发纪念证书。郭烈锦院士以“能源技术革命背景下的煤炭清洁利用与新能源技术及新...3月7日，集团公司总经理、党组副书记余兵赴铁路装备公司调研，听取铁路装备公司工作情况汇报，并就下一步工作提出要求。余兵深入铁路装备调度指挥中心，详细了解铁路装备生产调度指挥系统、状态修监测系统、CTC调监系统、北斗导航定位系统、车辆多T综合监测系统应用情况，充分肯定了铁路装...3月6日，集团公司在黄骅港务召开煤质快速检测技术研发与应用视频推进会，深入贯彻集团公司年度工作会和科技创新工作会精神，高效组织煤质快检攻坚会战。会议肯定了专项工作组成立以来的工作进展，并对下一步工作提出重点要求。会议强调，煤质快速检测技术已到了关键的攻坚期，要坚决贯彻落...编者按：日前，《习近平经济思想研究》2024年第2期刊发刘国跃署名文章《深入学习贯彻习近平经济思想 奋力展现能源央企新担当新作为》,全文如下：在2023年12月召开的中央经济工作会议上，习近平总书记明确指出，必须把坚持高质量发展作为新时代的硬道理，完整、准确、全面贯彻新发展理念，推...3月5日至6日，集团公司水电站大坝安全提升专项行动推进会在成都召开，国家能源局电力安全监管司、国家能源局大坝中心、水利部大坝中心、水利部农村电气化研究所、四川能源监管办到会指导。集团电力部、安环部、大坝中心、21家子分公司、44家发电企业参加会议。本次会议是深入贯彻落实党中央...3月8日，国家能源局电力司司长杜忠明一行到集团公司调研，集团公司党组成员、副总经理冯树臣陪同调研。杜忠明在听取国家能源集团工作情况汇报后表示，国家能源集团作为电力行业头部企业，要加强党的建设，扎实做好巡视整改“后半篇”文章；要在科技创新助力传统煤电清洁高效发展上争当引领...3月6日，集团公司总经理、党组副书记余兵赴国神公司，部署两会期间能源保供和安全生产工作，并对国神公司下一步经营发展提出要求。余兵深入国神公司调度室，召开座谈会，听取工作汇报。他强调，全国两会正在召开，确保安全生产和能源保供形势稳定极端重要。国神公司要提高站位、坚定信心，...3月6日，包神铁路集团在包头市举办第一届先进技术装备展览会，落实集团公司“聚力安全发展”“聚力创新发展”要求，提升先进技术、先进设备保安能力，推动、加快形成新质生产力。图为包神铁路技术装备展览会开幕式本次展览展出规模3000平方米，设有工务、四电、机务、大型机械四个展区，展...3月5日至6日，集团公司在能源党校银川分校举办“化工产业安全生产警示教育暨新春安全第一课”穿透式教育专题培训。本次穿透式安全生产警示教育培训采取现场培训、远程视频培训和录播课程学习的方式进行，邀请了国家部委相关专家进行授课。国家安全生产应急救援中心专家通过大量的事故警示案...3月3日，由低碳院牵头的国家重点研发计划“直接加注型高压质子交换膜电解制氢电解堆技术”项目启动会暨实施方案论证会在北京召开。项目实施方案经论证，顺利通过专家组评审。该项目针对加氢站内电解水制氢加氢一体化的应用需求，开展可直接向车载储氢装置加注氢气的高压质子交换膜电解堆关...3月1日，集团公司总经理、党组副书记余兵赴平庄煤业，部署两会期间能源保供和安全生产工作。余兵深入元宝山露天矿、老公营子矿的生产现场、平庄煤业生产调度指挥中心和信息调度指挥中心，召开座谈会听取工作汇报。他强调，平庄煤业要清醒认识企业当前安全生产存在的问题，提高政治站位，以...近日，国家能源局公布了全国首批能源绿色低碳转型典型案例，国家能源集团“海南博鳌东屿岛绿色智慧能源系统建设实践”案例成功入选，成为全国首批23个获此殊荣的项目之一。本次入选的项目位于住建部和海南省共同打造的我国首个具有国际影响力的国际论坛零碳园区，是海南生态文明试验区建设...3月2日，辽宁省与央企深化合作恳谈会在北京召开。会议全面贯彻落实党的二十大精神，深入学习贯彻习近平总书记在新时代推动东北全面振兴座谈会上的重要讲话精神，携手续写央地合作新篇章。辽宁省委书记郝鹏主持会议并讲话，辽宁省委副书记、省长李乐成出席会议并讲话，国家能源集团党组书记...2月29日，榆林能源革命创新示范区创建部署会在榆林召开，陕西省委书记赵一德出席会议，省长赵刚主持会议。国家能源集团总经理余兵参加会议并发言。余兵表示，榆林能源革命创新示范区创建，是贯彻落实能源安全新战略，推进高质量发展的重要举措。国家能源集团将深入贯彻习近平总书记三次视察...2月28日，吉林省招商引资座谈会在北京召开，吉林省委书记景俊海出席会议，吉林省委副书记、省长胡玉亭主持会议。国家能源集团总经理、党组副书记余兵参加会议并发言。余兵表示，国家能源集团认真贯彻落实习近平总书记三次视察集团公司重要讲话和重要指示批示精神，服务国家战略，聚焦主责主...3月1日，国家能源集团作为唯一受邀宣讲企业，参加国家税务总局第六批乐企宣讲会，分享了整体接入“乐企平台”专项工作经验。国家能源集团在宣讲中，感谢国税总局、北京市税务局长期以来的支持和帮助，介绍了集团公司“乐企平台”接入成效。近年来，集团公司始终心怀“国之大者”，在助力发...3月1日，国家能源集团党组书记、董事长刘国跃在京与湖南省委常委、常务副省长张迎春举行工作会谈，双方围绕深化能源领域合作、加快构建新型能源体系等进行深入交流。国家能源集团党组成员、副总经理冯树臣，湖南省政府副秘书长陈献春参加会谈。刘国跃对张迎春一行的到访表示欢迎，详细介绍...2月29日，国家能源集团召开知识产权和技术标准工作专题会暨科技成果转化对接会，深入落实国务院国资委有关工作要求，深入落实集团公司年度工作会和科技创新工作会部署，促进科技创新引领产业创新发展，强化科技创新价值创造。集团公司党组成员、副总经理傅振邦出席会议并讲话。会议充分肯定...2月29日，国家能源集团在京召开2024年组织人事工作会议，深入学习领会习近平总书记关于党的建设重要思想，全面落实全国组织工作会议和全国组织部长会议精神，总结2023年组织人事工作，部署2024年重点任务。集团公司党组书记、董事长刘国跃出席会议并讲话，党组副书记王敏主持会议，集团领导...2月28日，国家能源集团党组书记、董事长刘国跃在集团总部会见来访的中国一重集团党委书记、董事长徐鹏，双方就进一步深化合作、共谋发展进行座谈交流。国家能源集团党组成员、副总经理徐新福，中国一重党委常委、副总经理陆文俊参加会见。刘国跃对徐鹏一行到访表示欢迎。他表示，中国一重作...2月27日，集团公司召开2024年3月生产运营计划平衡会，总结2月份生产经营情况，统筹部署下一阶段重点工作，确保实现首季“开门红”。集团公司总经理、党组副书记余兵出席会议并讲话，集团领导傅振邦、冯来法、徐新福出席会议，冯来法主持会议。会议指出，2月份，集团公司坚决贯彻落实党中央...2月26日，集团公司召开化工产业2024年2月份重大项目协调会，总结1月份化工产业重大项目推进情况，安排部署下一阶段任务。集团公司党组成员、副总经理傅振邦出席会议并讲话。傅振邦肯定了化工产业1月份重大项目推进工作，并就下一步工作提出重点要求。一是以临战会战硬战的奋进姿态，协同推...2月27日，集团公司召开2024年科技创新工作会，学习贯彻习近平总书记关于科技创新以及三次考察集团公司的重要讲话精神，全面推进落实集团公司2024年工作会议、第四届科技创新大会精神和工作部署，总结2023年科技创新工作成效，通报2023年科技考核结果，深入部署2024年科技创新重点工作。集团...2月26日上午，国家能源集团党组召开会议，传达学习贯彻习近平总书记在主持召开中央全面深化改革委员会第四次会议和中央财经委员会第四次会议时的重要讲话精神，学习习近平总书记《坚持和完善人民代表大会制度 保障人民当家作主》重要文章和中共中央《党史学习教育工作条例》《中国共产党巡...2月23日，集团公司2024年第二期基建大讲堂暨新春质量第一课开讲，特邀电力基建质量管理专家授课，有力推进电力工程建设落实“两高一低”要求。本次大讲堂深入贯彻“质量是生命”理念，围绕“电力工程精细化管理”主题，深入讲解了集团公司精细化管理理念、实施标准，对子分公司、项目公司及...2月26日，集团公司总经理、党组副书记余兵在集团总部会见来访的上饶市委书记陈云一行，双方就进一步深化合作事宜深入交流。余兵对上饶市委、市政府长期以来给予国家能源集团的帮助支持表示感谢，简要介绍了集团公司改革发展和生产经营情况。他表示，国家能源集团深入贯彻习近平总书记考察黄...2月25日，集团公司总经理、党组副书记余兵赴国电电力京燃热电调研，深入京燃热电集控室、汽机房、创新工作室，详细了解京燃热电安全环保、经营发展、创新创效、智能化应用、党的建设等方面情况，听取国电电力、京燃热电全国两会保供准备工作情况汇报，充分肯定了京燃热电近年来各项工作取得...2月23日，国家能源集团党组理论学习中心组召开专题学习会，深入学习贯彻习近平生态文明思想，落实全国生态环境保护大会工作部署和中共中央、国务院关于全面推进美丽中国建设的意见。集团党组书记、董事长刘国跃主持会议，总经理、党组副书记余兵，党组副书记王敏，党组成员傅振邦、杨鹏、冯...2月22日，国家能源集团组织召开2023年度国资委年报视频培训会，各子分公司及基层企业共1000余人线上参加培训。会议部署了集团公司2023年度中央企业人才资源统计年报编制工作，系统讲解了国资委年报填报流程、注意事项。会议强调，随着人力资源数字化转型发展，数据统计工作重要性日益凸显，...2月22日，国家能源集团生态环境监察中心成立启动会暨生态环保一号文工作推进会在北京召开，贯彻落实集团公司党组重要部署，统一思想，明确要求，加快推进中心组建和正常运行。会议宣布了生态环境监察中心成立，听取了生态环境监察中心筹备情况，并对生态环境监察工作进行部署，统筹推进生态...2月23日，国家能源集团召开安全生产工作推进会，认真学习贯彻习近平总书记关于安全生产的重要论述和重要指示批示精神，贯彻落实党中央、国务院近期对安全生产工作的决策部署，学习宣贯《煤矿安全生产条例》《安全生产治本攻坚三年行动方案》《关于防范遏制矿山领域重特大生产安全事故的硬措...2月22日，集团公司召开总部党支部书记抓党建工作述职暨2024年“国家能源杯”总部奋进行动竞赛活动启动会。集团公司党组副书记、直属党委书记王敏主持会议。会议宣读了《关于表彰2023年“国家能源杯”总部奋进行动竞赛活动优秀项目和先进个人的决定》，颁发“国家能源杯”总部奋进行动竞赛活...2月22日，集团公司召开化工产业2月份工作通报会，传达国务院国资委党委书记、主任张玉卓近日调研集团公司讲话精神，总结今年以来化工产业工作，安排部署下一阶段重点任务。集团公司党组成员、副总经理傅振邦出席会议并讲话。傅振邦充分肯定了化工产业1月份和春节期间的生产经营工作，认为安...2月20日晚，华北地区渤海之滨的黄骅港突降大雪，短短数小时，港区就被白茫茫的大雪覆盖。在黄骅港务集中办公的国家能源集团煤质快检技术研发与应用项目攻关专项组正热火朝天地开展试验和研究工作，自2月1日攻关组成立以来，已连续作战20天。煤质快检技术研发与应用项目是国家能源集团重点专...2月21日，国家能源集团召开2024年采购与物资管理工作会，学习贯彻习近平总书记关于国企改革发展、产业链供应链现代化建设以及三次考察集团公司的重要讲话精神，贯彻落实集团公司年度工作会议精神，总结采购与物资管理2023年工作情况，安排部署2024年重点工作。集团公司党组书记、董事长刘国...2月21日，集团公司收到生态环境部信息中心发来的感谢信，对集团公司在全国碳市场管理平台建设工作中给予的大力协助表示衷心感谢。2023年，生态环境部为加强碳排放数据质量管理，建设了统一的全国碳市场管理平台。作为集团公司碳资产专业技术管理单位，资本控股积极协助生态环境部信息中心梳...2月19日上午，国家能源集团党组召开会议，传达学习贯彻习近平总书记在中共中央春节团拜会、同党外人士共迎新春时的重要讲话精神，学习领会全国组织部长会议精神，学习落实国务院国资委党委书记、主任张玉卓到集团公司调研春节期间能源保供和值班工作时的讲话要求，研究集团公司贯彻落实措施...2月10日至17日（春节假期），国家能源集团全面贯彻落实党中央、国务院关于春节假期安全生产和能源保供工作部署，认真落实国务院国资委党委书记、主任张玉卓到集团公司调研慰问的指示精神，严格执行刘国跃董事长在集团春节生产运营调度会上的工作要求，严格值班值守、备足应急力量，提前谋划...“玛依塔斯的风一年只刮一次，从春天一直刮到春节。”这里是新疆塔城地区玛依塔斯风区，终年大风，8-9级左右的大风伴随整个冬季，瞬时风速可达13级以上。老风口成为了这里最朴实又写实的称呼，而在风区深处，国家能源集团新疆公司的一群“追风人”正在整理装备，准备进行农历新年前的最后一...“柴姐，您也到厂里过年呀？”“对，这不你陶哥今年也值班嘛，搞（电力）生产嘛，逢年过节（保供电）在岗值班是家常便饭，我们也都习惯在厂里过年了。厂里熟人多，活动也挺丰富，在这里过年还挺热闹的。”2月8日，农历腊月二十九，正值返程回家过年的高峰期，记者来到国家能源集团云南阳宗...2月12日，农历大年初三，浙江省舟山市白泉镇浪洗村，年味正浓，象征着日子“红红火火”的灯笼、鲜衣出行互道祝福的人群、蹦跳着燃放烟花爆竹的孩子，将中华民族最热闹的传统节日——春节的“仪式感”拉满。坐落于此的国家能源集团浙江公司舟山电厂，600余名建设者迎着冬日的海风，放弃与家...正月初四，驱车从宁夏银川出发，沿着乌玛高速，行驶近百公里至贺兰山东麓南部青铜峡市马长滩，便会看到一座座大小不一的风机，在山阙风谷中徐徐转动。我国首个“以大代小”技改试点项目就坐落于此，该项目属国家能源集团龙源电力宁夏公司第四风电场。这里富集的风能资源是绿色能源的天然摇...岁序更替，如约而至的除了春节，还有追光逐日的坚守。正月初三，在宁夏中卫腾格里沙漠腹地，银装素裹，前不久一场罕见的大雪将浩瀚沙漠裹地严严实实，给项目施工带来了严峻考验。踩着积雪，站在被雪覆盖的沙丘上，已经打好的光伏桩整齐地排列在沙地里，像严阵以待的战士，只待深蓝色的光伏...2月9日，农历大年三十，陕西省榆林市米脂县杨家沟镇管家咀村，大红灯笼高高挂起，窗花福字增添喜气，老年幸福院里三五成群的老人悠闲地散着步。不远处广场上，热情的中老年秧歌队成员身着彩服，手持花伞、扇子，动作矫健豪迈，村里的广播传来喜气洋洋的歌曲，噼里啪啦的爆竹声响彻乡间，空...2月10日，甲辰龙年大年初一，本就天蓝海湛、风光旖旎的海南博鳌，又在欢乐祥和的年味中洋溢着喜庆的氛围。来自祖国各地的游客们嬉戏于海滩江畔、漫步于棕榈树下，尽情享受着南国岛屿上醉人的海风丽日。作为博鳌亚洲论坛永久会址的国际会议中心，自然会在四方游客的关注下熙熙攘攘。尤其是游...2月10日上午，一列满载3000多吨疆煤的列车开进国家能源集团宁夏电力灵武公司。这是5天前，从新疆公司红沙泉一矿发出的煤，带着情谊和祝福大年初一准时到达，通过翻车机进入灵武公司的煤仓。现在，平均每天都有1.5列疆煤进厂。灵武公司承担着银川市及灵武市总共7500万平方米的供热，供热季4...2月10日（大年初一），国家能源集团党组书记、董事长刘国跃参加集团2024年春节生产运营调度视频会，代表集团党组向奋战在生产运营一线的干部职工表示节日的问候和诚挚的敬意，充分肯定了集团公司2023年工作成绩，总结了近期低温雨雪冰冻灾害防范应对工作，对春节期间及下一阶段安全生产、能...2月4日立春之日，新疆用一场瑞雪迎接春天，红沙泉一号矿便只剩下黑与白两种颜色，宏大的露天矿被晕染的像一幅巨型水墨画。红沙泉一矿煤质好，出区运距短，是疆煤出区的主力煤源点。去年国家能源集团1475万吨疆煤出区，其中1070万吨就产自红沙泉一矿。1月15日将淖铁路开通后，红沙泉煤炭出区...2月10日大年初一，国务院国资委党委书记、主任张玉卓到国家能源集团调研慰问，在集团生产运营协同调度指挥中心调研能源保供、应对春节前后低温雨雪冰冻灾害及安全生产等工作情况，现场连线国家能源集团雁宝能源宝日希勒露天煤矿、朔黄铁路神池南站、榆林化工生产一线，慰问春节期间坚守在保...寒风凛冽，千里冰封。2月8日，农历大年廿九，记者来到国家能源集团朔黄铁路神池南站，体验铁路人眼中的别样春节。图为夜幕下的神池南站夜幕降临，华北平原一片宁静，远山上的风机映衬着夕阳最后一缕余晖缓慢摇曳，万物在低温的“催眠”下变得沉寂下来。坐落于山西省西北部的小县城——神池...“快点检查，等会雪又要下大了。”2月5日，腊月二十六日，大街小巷已经洋溢着新年的节日气氛，当记者走进国家能源集团国电电力锦界公司升压站，风雪呼啸，几抹蓝色形成了风雪中一道亮丽的风景线，运行值班人员正仔细检查升压站线路覆冰情况。临近春节，锦界公司“浴”雪而行，点亮春节保供...北起新朔铁路大准线外西沟车站，南接朔黄线的神池南站，国家能源集团新朔铁路准池线是新朔铁路大准线与朔黄铁路之间的黄金联络线，平均海拔1500米，桥隧占线路总长的47.26%。为保障煤炭运输列车安全运行，新朔铁路的铁路通信“医生”白海龙和他的同事们持续奔波在这条黄金联络线上。2月7日...2月7日，国家能源集团召开电力建设工程质量监督中心站启动会。集团公司总经理、党组副书记余兵，国家能源局电力安全监管司司长苑舜出席会议，并共同为中心站揭牌。集团公司党组成员、副总经理冯树臣主持会议。余兵在讲话中指出，电力建设是国家能源发展和安全的重要支撑，质量监督工作是有...近日，集团公司ICE人资自助平台健康保障模块补充医保在线理赔功能全新上线，标志着集团公司补充医保管理进入保险数据直连新阶段。本次在线理赔功能上线，不仅是技术层面的升级，更是服务理念和模式的创新，实现了补充医保查询和理赔服务直通车，让“数据多跑路、员工少跑腿”，让员工享受到...2月5日，陕西省委省政府向集团公司发来感谢信，对国家能源集团长期以来为陕西高质量发展做出的突出贡献表示感谢。信中指出，过去一年，国家能源集团高度关注陕西、持续深耕陕西，进一步扩大在陕投资，深度参与省内基础设施建设，积极助力陕西发展煤炭、化工、火电、新能源等产业，高标准、...2月5日，集团公司重点专项科技项目《基于融合光谱的煤质快速检测技术研发与应用》进入到提升数据量和检测精度、“六化”产品研制等攻坚克难的关键阶段，在集团公司总调度室的指挥下，由黄骅港务、煤炭经营公司、河北公司、电科院、海康威视等单位组成的项目攻关专项组挂图作战，分秒必争抢...2月7日，国家能源集团党组书记、董事长刘国跃在京会见来访的中国电气装备集团党委书记、董事长白忠泉，党委副书记、总经理周群，双方围绕进一步深化合作进行座谈交流。国家能源集团党组成员、副总经理徐新福，中国电气装备集团党委常委、副总经理成卫参加会谈。刘国跃欢迎白忠泉、周群一行...2月6日，国家能源集团召开主题教育领导小组办公室和党组巡回督导组工作总结会，总结集团公司组织开展主题教育成功经验，巩固深化主题教育成果。集团公司党组副书记、主题教育领导小组副组长兼办公室主任王敏出席会议并讲话。会议指出，一年来，集团主题教育领导小组办公室和巡回指导组履职...元月份，疆煤出区各相关子分公司密切配合，同向发力，有效应对寒潮冰雪等极端天气不利影响，超额完成元月份计划，实现首月开新局，单月“疆煤出区量”“疆煤入宁量”“疆煤进港量”三大关键指标均创历史最好水平，为完成全年目标任务奠定坚实基础。新疆公司聚焦全年目标任务，巩固延伸集团...2月6日，国家能源集团召开学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育总结会议，贯彻落实中央学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育总结会议精神，总结经验、提升认识，巩固拓展主题教育经验成果，建立健全长效机制，奋力开创企业高质量发展新局面。集...2月6日，国家能源集团召开2024年规划发展工作会议，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻集团公司“一三六”发展战略，大力践行“41663”总体工作方针，总结2023年规划发展工作，安排部署2024年规划发展任务，动员各部门、各单位团结拼搏、真抓实干，奋力完成年度各项任务。...2月3日至4日，集团公司总经理、党组副书记余兵赴宁夏区域基层一线调研，检查安全生产、煤炭电力保供工作，慰问一线干部员工。集团公司党组成员、副总经理冯树臣参加宁夏电力灵武公司调研。在宁夏电力灵武公司，余兵深入飞轮储能项目现场、百万千瓦机组集控室、银川供热首站，了解能源保供、...1月31日至2月5日，集团公司作为唯一受邀宣讲企业，先后前往上海、成都、西安参加国家税务总局第三、四、五批乐企宣讲会，向来自华东、西南、西北等区域二十二省市税务局及近千家千户集团成员企业分享了整体接入“乐企平台”专项工作经验。集团公司财资部、航运公司、煤炭经营分公司、四川公...2月5日，国家能源集团总经理、党组副书记余兵在集团总部会见来访的中电联党委委员、专职副理事长于崇德一行，双方就进一步深化合作事宜深入交流。余兵对中电联长期以来给予国家能源集团的关心支持表示感谢，简要介绍了集团公司改革发展和生产经营情况。他表示，国家能源集团深入贯彻落实习...2月5日，国家能源集团党组书记、董事长刘国跃，总经理、党组副书记余兵，在京会见来访的哈尔滨电气集团董事长、党委书记曹志安，总经理、党委副书记黄伟，双方就进一步深化合作事宜座谈交流。国家能源集团党组成员、副总经理冯树臣，哈电集团党委常委、副总经理沈同、刘清勇参加会见。刘国...2月5日，国家能源集团党组召开会议，传达学习习近平总书记在1月31日中共中央政治局会议、在中共中央政治局第十一次集体学习时、视察天津并听取市委和市政府工作汇报时的重要讲话精神，深入学习贯彻学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育总结会议精神、中央层面整治形式主义为基...“‘程瑞8’轮现在抓紧备车，准备靠泊402”“船上一切正常，马上备车”……2月5日，农历腊月二十六，当记者走进黄骅港务调度室，对讲机里便传来此起彼伏的声音。临近春节，煤炭运输第一线的黄骅港作业现场依然热火朝天的忙碌着，满载乌金的列车呼啸入港，往返海面上的货轮也如往常一样穿梭...2月4日，国家能源集团与珠海市人民政府签署战略合作协议。国家能源集团党组书记、董事长刘国跃，珠海市委副书记、市长黄志豪出席签约仪式并见证签约。国家能源集团党组成员、总会计师冯来法，珠海市政府党组成员、秘书长文华代表双方签约。刘国跃对珠海市委、市政府长期以来给予国家能源集...2月2日，集团公司总经理、党组副书记余兵在南京拜会江苏省委副书记、省长许昆林，省委常委、常务副省长马欣，省政府秘书长吕德明，双方围绕深化战略合作深入交流。在苏期间，余兵还会见镇江市委市政府主要领导。许昆林感谢国家能源集团一直以来对江苏经济社会发展的支持。他表示，江苏省深...2月3日，国家能源集团党组书记、董事长刘国跃，总经理、党组副书记余兵，在银川市拜会宁夏回族自治区党委书记、人大常委会主任梁言顺和自治区党委副书记、自治区主席张雨浦。自治区党委常委、秘书长、区直机关工委书记雷东生，自治区党委常委、常务副主席陈春平，自治区党委常委、自治区副...2月2日至3日，国家能源集团党组书记、董事长刘国跃赴银川市、中卫市，调研集团驻宁夏区域企业，视察重点在建项目，主持召开区域单位座谈会，强调要深入落实习近平总书记重要指示批示和视察宁夏煤制油重要讲话精神，不断强化科技创新引领，推动煤化工“三化”发展，加快建设疆煤出区通道和能...2月2日，国家能源集团召开境外项目（机构）专题视频会，听取境外项目（机构）工作情况汇报，部署下一阶段重点工作。集团党组成员、副总经理徐新福主持会议并讲话。会议充分肯定了境外项目（机构）在项目建设、生产经营、风险防控等方面取得的成绩。徐新福强调，要深刻领会习近平总书记关于...1月31日至2月1日，国家能源集团党组书记、董事长刘国跃赴西安市，调研集团公司驻陕西区域部分企业，看望慰问一线干部职工，参观考察中煤科工西安研究院和陕煤化集团。他强调，要认真落实习近平总书记关于陕西工作的重要指示精神，同贯彻落实习近平总书记视察集团榆林化工重要讲话精神结合起...2月1日，集团公司总经理、党组副书记余兵在杭州拜会浙江省委副书记、省长王浩，省委常委、常务副省长徐文光。双方围绕深化合作、加强能源保供、推动绿色低碳转型发展深入交流。王浩对国家能源集团一直以来对浙江省经济社会发展的大力支持表示感谢。他简要介绍了浙江省近年来高标准推进碳达...2月2日，国家能源集团召开2023年度专职外部董事述职会，集团党组副书记王敏出席会议并讲话。会议充分肯定了子公司董事会建设取得的成绩，指出了存在的问题和不足，明确了下一步重点工作任务。王敏强调，要坚决贯彻落实国资委深化子公司董事会建设部署要求，持续推进子公司董事会应建尽建，...2月1日，国家能源集团在京召开党校工作会议，深入学习领会习近平总书记在中央党校建校90周年庆祝大会暨2023年春季学期开学典礼上的重要讲话精神，全面贯彻落实《全国干部教育培训规划（2023－2027年）》、全国党校校长工作会议、国资委国资央企党校高质量发展座谈会有关要求。集团公司党组...春节临近，很多人都已经开始琢磨过年的事情。在宁煤煤化工研究院的实验室里，黄河博士一心扑在科研上，正带领团队做POE产品测试工作。POE是聚烯烃弹性体，可用于聚烯烃增韧改性，在汽车、光伏发电设备封装胶膜等领域有广泛应用。黄河说：“POE国内需求旺盛，但以前相关原料依赖进口。实施P...1月31日，集团公司召开2024年信息化工作会议，全面落实集团公司2024年工作会议精神，总结2023年网信和数字化转型工作，部署安排2024年重点工作。集团公司党组成员、副总经理傅振邦出席会议并讲话。会议通报了2023年集团信息化总体工作、考核结果、统建系统应用及护网工作情况，宣贯了2024年...2月1日，国家能源集团党组书记、董事长刘国跃在西安市拜会陕西省委书记、省人大常委会主任赵一德，省委副书记、省长赵刚。陕西省委常委、常务副省长王晓，省委常委、省委秘书长王琳，集团党组成员、副总经理傅振邦、杨鹏参加会见。赵一德对国家能源集团长期以来对陕西经济社会发展的大力支...1月31日，国家能源集团党组书记、董事长刘国跃赴西安交通大学，与校党委书记卢建军、校长王树国就深化校企合作、实施产学研融合创新、推动高质量发展进行会谈。西安交大党委常委、常务副校长别朝红参加会谈。刘国跃表示，西安交通大学大力传承发扬“西迁精神”，积极探索产学研融合新模式新...一月份，国家能源集团发电量完成1179亿千瓦时，同比增长27.3%；其中火电发电量1004亿千瓦时，同比增长30.6%；光伏发电量同比增长247.6%。供热量完成1.04亿吉焦，同比增长13.8%，其中工业供热量同比增长45.2%。电热生产指标均创历史同期最高纪录，实现首月开新局。今年以来...近日，中央企业党建思想政治工作研究会表彰了2023年度优秀课题研究成果。国家能源集团申报立项的4项课题获得1个一等奖、2个二等奖、1个三等奖。获奖成果数量和质量在同类型央企位居前列。其中，《提升企业一流文化软实力研究》获中央企业政研会2023年度优秀研究成果一等奖，《构建党委（党...1月31日，国家能源集团召开2024年度电力营销工作会议，落实集团公司年度工作会议部署，总结2023年电力营销工作，分析当前面临的形势任务，谋划2024年营销重点工作。集团公司党组成员、副总经理冯树臣出席会议并讲话。会议充分肯定了2023年电力营销工作取得的成绩。2023年，电力营销系统坚决...元月份以来，国家能源集团坚持稳中求进、以进促稳、先立后破，精准发力、精益组织、精细调度，煤电运化9项一级指标全部完成月度高标计划，煤炭出区调运量、铁路运输量等多项指标超预期、创新高，为经济社会持续健康发展提供了有力支撑。1月份，国家能源集团自产煤连续28个...1月30日，由国华投资（氢能公司）牵头申报的国家重点研发计划“氢能技术”重点专项“十兆瓦级碱性-PEM混合制氢系统关键技术与示范”项目启动会暨实施方案论证会在京召开。中国科学院院士、国家科技部责任专家和9名论证专家，国华投资（氢能公司）有关负责人参加会议。本项目由国华投资（氢...1月30日，集团公司召开化工产业春节及“两会”安全生产工作专项部署会，传达学习近日召开的全国安全生产电视电话会议精神、中央企业安全生产视频会议精神和集团安全生产工作部署会议要求，安排部署近期安全生产工作。集团党组成员、副总经理傅振邦出席会议并讲话。会议强调，要深刻汲取近期...1月30日，集团公司化工产业召开2024年技术监督工作会，总结2023年化工技术监督工作，安排部署2024年重点任务，推动化工产业技术监督工作再上新台阶、再创新业绩。集团公司党组成员、副总经理傅振邦出席会议并讲话。会议指出，2023年，集团公司化工产业技术监督体系有效运行、平台效能显现、...1月30日，集团公司召开安全生产工作部署会暨2024年2月份生产运营计划平衡会，传达学习习近平总书记近期关于安全生产的重要指示及上级有关会议精神，部署下一阶段重点工作。集团公司总经理、党组副书记余兵出席会议并讲话，集团领导杨鹏、冯来法、徐新福出席会议，杨鹏主持会议。会议总结了...1月29日，国家能源集团与中交集团签署战略合作协议，在煤炭生产运输基础设施建设、清洁能源设施建设、国际化发展等业务领域深化合作。国家能源集团党组书记、董事长刘国跃与中交集团党委书记、董事长王彤宙会谈并见证签约，集团党组成员、副总经理杨鹏，中交集团副总裁杨志超代表双方签约。...1月29日上午，国家能源集团党组召开会议，传达学习习近平总书记关于江西新余市渝水区一临街店铺火灾事故和云南昭通市镇雄县山体滑坡的重要指示精神，学习贯彻中共中央、国务院关于全面推进美丽中国建设的意见，研究部署集团公司贯彻落实措施。集团党组书记、董事长刘国跃主持会议，总经理、...近日，集团公司组织召开了《国家能源集团智慧发电企业示范建设案例集》（以下简称《案例集》）技术评审会。怀柔国家实验室、中国自动化学会、华北电力大学、华北电科院、国电电力等17家单位的内外部专家参加了评审会。与会专家认为，《案例集》架构清晰、逻辑完整、内容详实，具有很强的实...1月25日，国家能源集团运输安全监察中心成立启动会在朔黄铁路顺利召开。集团公司运输产业拥有一体化铁路营业里程2408公里，黄骅、天津、珠海3个专业港口，自有船舶61艘，产业东西南北跨越数千公里，作业项目多样、设备情况各异，安全风险大，灾害类型复杂。运输安全监察中心作为集团安全环...1月26日，集团公司化工安全监察中心揭牌成立。集团公司组织部相关同志宣布了化工安全监察中心成立，化工安全监察中心主要负责同志介绍了中心筹备情况，化工公司主要负责同志作为子分公司代表作了发言。化工安全监察中心是集团公司安全监察体系的重要组成部分，成立化工安全监察中心是贯彻落...1月26日，国家能源集团召开改革深化提升行动数智化工程启动会，贯彻落实国务院国资委国有企业改革深化提升行动数智化工程工作方案有关要求，加快推进工程建设。集团公司总经理、党组副书记余兵出席会议并讲话。会议指出，开展国有企业改革深化行动数智化工程建设，对巩固国企改革三年行动成...1月25日-26日，中国共产主义青年团国家能源投资集团有限责任公司第二次代表大会在京胜利召开，共青团中央书记处书记夏帕克提，中央企业团工委副书记周林，集团公司党组副书记王敏出席会议。周林代表中央企业团工委讲话，王敏在开幕式上致辞。周林代表中央企业团工委向大会的召开表示祝贺，...1月25日，集团公司召开党组织书记抓基层党建工作述职评议考核会议，对子分公司党委书记2023年度抓基层党建工作进行述职评议考核。会议由集团党组书记、董事长刘国跃主持，总经理、党组副书记余兵，党组副书记王敏，党组成员杨鹏、冯树臣、冯来法、徐新福出席会议。10位子分公司党委书记、专...1月24日，国家能源集团召开2024年电力产业工作会议，总结电力产业2023年工作，分析面临的形势，部署电力产业2024年重点任务。集团公司总经理、党组副书记余兵出席会议并讲话，党组成员、副总经理冯树臣主持会议。会议充分肯定了电力产业2023年工作。2023年，电力产业在集团党组的坚强领导下...1月24日，国家能源集团党组书记、董事长刘国跃赴呼和浩特市，调研集团公司内蒙古区域部分企业，看望慰问一线干部职工。他强调，要牢牢把握习近平总书记和党中央对内蒙古的战略定位，抢抓自治区加快推进高质量发展的机遇期，聚焦发挥“三个作用”，加快提升区域内企业战略发展组织协调和工作...近期，经党中央、国务院批准，集团公司18人获评2023年享受政府特殊津贴人员。其中，专业技术人才7人，高技能人才11人。享受政府特殊津贴人员是集团公司发挥科技创新、产业控制、安全支撑作用的重要骨干力量。本次获评的18名人员，有的是承担重大科研攻关任务和工程项目建设的首席工程师、首...1月22日，国家能源集团在总部召开第一批技术技能培训教材评审启动会。集团党组副书记王敏出席会议并讲话。王敏指出，集团公司全面建设世界一流清洁低碳能源科技领军企业需要培养造就世界一流的技术技能人才队伍，需要不断加大技术技能人才教育培训力度，帮助员工提升理论水平和实操能力、强...1月24日下午，国家能源集团党组书记、董事长刘国跃，总经理、党组副书记余兵，在呼和浩特市拜会内蒙古自治区党委书记、人大常委会主任孙绍骋和自治区党委副书记、自治区主席王莉霞，双方围绕深化战略合作有关事宜进行了座谈交流。自治区党委常委、秘书长于立新，集团党组成员、副总经理冯树...“请总书记放心！我们将牢记您的嘱托，在保障能源安全、再造绿水青山、服务美好生活中砥砺奋斗，干出新的业绩，创造新的辉煌！”这是集团青年马克思主义者宣讲会上焦晨洋的深情演讲，道出了集团广大青年的心声。沐浴在新时代的阳光下，集团广大青年坚定不移听党话、跟党走，与祖国共奋进、...1月23日2时9分，新疆阿克苏地区乌什县发生7.1级地震，震源深度22千米。地震发生后，国家能源集团新疆公司迅速部署，启动应急响应机制，公司主要领导带队，组织专业部门人员赶赴阿克苏公司开展震后安全生产检查，全力保障人员、设备安全，机组稳定运行。国家能源集团新疆阿克苏公司位于此次...1月23日，国家能源集团召开2024年纪检监察工作会议，深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，全面贯彻落实二十届中央纪委三次全会精神，系统总结集团公司2023年全面从严治党工作，深入分析当前面临的形势任务，研究部署2024年重点工作任务。集团公司党组书记、董事长刘国跃出席会议...1月23日，集团公司召开财资金融工作会议，全面总结2023年财资金融工作，分析形势任务，部署2024年重点工作。集团党组书记、董事长刘国跃出席会议并讲话，党组成员、总会计师冯来法作工作报告，审计署企业审计三局一级巡视员张进、三处处长王志宏到会指导。会议充分肯定了2...1月23日，国家能源集团承担的交通强国建设“煤炭码头全流程设备远程集控技术研发与应用”试点任务现场验收会在黄骅港召开，试点任务以98分的高分顺利通过交通运输部验收。本次验收会由交通运输部组织，来自交通运输部、河北省委省政府、港航企业及科研院所等代表共同组成验收组现场查验了黄...近日，交通运输部公布了“第十三届全国交通运输行业职业技能大赛”获奖名单，国家能源集团朔黄铁路崔帅文、包神铁路李光波荣获“全国交通技术能手”称号。全国交通技术能手是由交通运输部组织开展评选的交通运输行业高技能人才最高荣誉，每两年评选一次，旨在培养选拔行业优秀高技能人才、...1月22日上午，国家能源集团党组召开会议，传达学习习近平总书记在省部级主要领导干部推动金融高质量发展专题研讨班开班式、关于政法工作和在“国家工程师奖”首次评选表彰之际作出的重要指示精神，研究部署集团公司贯彻落实措施。集团党组书记、董事长刘国跃主持会议，总经理、党组副书记余...1月19日，集团公司召开2024年度运输产业工作会，全面深入贯彻党的二十大精神及中央经济工作会议精神，落实集团公司年度工作会议部署，总结2023年成绩，分析研判当前形势，部署2024年重点工作。集团公司总经理、党组副书记余兵出席会议并讲话，集团公司党组成员、副总经理杨鹏主持会议。会议...1月18日，集团公司总经理、党组副书记余兵赴技经院调研，深入重点实验室，听取技经院工作汇报，并就下一步工作提出要求。在碳中和与能源系统优化仿真实验室，余兵详细了解“源网荷储”一体化研究、能源系统模型架构与应用、新能源智慧化评估、中国能源系统预测优化模型（CESFOM）、智库一体...1月19日，随着首列重载列车驶过包神北线达拉特站，达拉特站全电子联锁设备正式投入运行，标志着由中国神华与包神集团共同承担的集团公司2022年十大重点科技攻关项目“重载列车群组控制系统技术研究与应用”顺利完成“3站2区间”先导试验段建设及“2列车”设备安装调试，项目研发工作取得关...1月19日，集团公司召开2024年首次科技产业双月例会，深入贯彻落实集团公司2024年工作会议和第四届科技创新大会精神，安排部署科技产业近期工作，集团公司党组成员、副总经理傅振邦出席会议并讲话。会议充分肯定了集团公司科技产业2023年各项工作总体成效。会议指出，2024年科技产业要深入贯...1月19日上午，党中央、国务院首次召开的“国家工程师奖”表彰大会在人民大会堂隆重举行，国家能源集团宁夏煤业公司400万吨/年煤间接液化成套技术创新开发及产业化团队被授予“国家卓越工程师团队”称号。这是国家能源集团在高质量发展路上获得的又一个国家级殊荣，充分体现了集团在重大项目...1月19日，在人民大会堂举行的“国家工程师奖”表彰大会上，宁夏煤业400万吨/年煤间接液化成套技术创新开发及产业化团队被授予“国家卓越工程师团队”称号。此次受表彰的400万吨/年煤间接液化成套技术创新开发及产业化团队共有成员13人，主要依托400万吨/年煤炭间接液化项目开展各项工作。该...1月17日，国家能源集团总经理、党组副书记余兵赴联合动力调研，深入联合动力安全生产监控中心暨仿真试验室，详细了解产品研发、生产制造、运维服务、自主设计软件研发等方面的情况，召开职工代表座谈会、领导班子座谈会，听取联合动力专题工作汇报，并就下一步工作提出要求。余兵指出，联合...近日，国家能源集团电力建设工程质量监督中心站（简称：国家能源集团中心站）正式获得国家能源局授权，代表政府对集团公司投资的电源建设工程实施质量监督。国家能源集团中心站是国家能源局近十年授权成立的首家电力建设工程质量监督中心站。中心站采用管办分离、独立运作的模式，业务上受...近日，由电科院牵头组织的2023年度国家重点研发计划“亚临界煤电机组深度灵活调峰关键技术及工程示范”获中华人民共和国科学技术部立项批复。该项目是“十四五”国家重点研发计划“煤炭清洁高效利用技术”专项重点项目之一，是2023年度集团公司电力板块唯一获批项目。项目由电科院牵头，联...1月17日，由国华投资（氢能公司）牵头申报的国家重点研发计划“氢能技术”1.1专项“十兆瓦级碱性-PEM混合制氢系统关键技术与示范”正式收到科技部立项批复文件，进入实施环节。构建电-氢协同体系是加快可再生能源规模化发展的重要途径。然而，单一碱性电解水（ALK）或质子交换膜（PEM）电解...1月17日，集团公司召开2024年化工产业工作会，深入学习贯彻落实党的二十大精神、习近平总书记三次视察集团所属企业重要讲话精神和中央经济工作会议精神，全面落实集团公司年度工作会议部署，总结2023年工作，明确2024年工作计划和要点。集团公司总经理、党组副书记余兵出席会议并讲话，党组...1月16日，集团公司召开月度财务资本工作通报暨决算专项布置视频会，传达集团公司2024年工作会精神，部署年度决算工作安排。会议指出，2023年以来，集团公司财资金融条线深入贯彻集团公司“41663”总体工作方针和“14355”财务发展目标框架，围绕“两增两稳两提一控”工作目标，克服行业价格...1月16日，国家能源集团召开2024年度煤炭产业工作会，贯彻落实党的二十大和二十届二中全会精神，落实集团公司年度工作会议、安全环保工作会议部署，总结2023年煤炭产业工作，部署2024年工作任务。集团公司总经理、党组副书记余兵出席会议并讲话，党组成员、副总经理杨鹏主持会议。会议充分肯...1月15日，新春佳节来临之际，国家能源集团召开老干部新春座谈会，集团领导与部分老领导、老同志们欢聚一堂共叙情谊，听取意见建议共话发展。集团公司党组书记、董事长刘国跃出席会议并讲话，总经理、党组副书记余兵向老领导、老同志们通报集团公司生产经营情况，集团党组副书记王敏主持会议...1月15日下午，国家能源集团在总部举行集体荣誉退休仪式。集团党组书记、董事长刘国跃出席仪式并讲话，党组副书记王敏主持仪式，卞宝驰、贾晋中、褚静育、黄冰等12名退休干部代表参加活动。仪式现场气氛温馨祥和、暖意融融。刘国跃、王敏共同为参会的退休干部颁发荣誉退休证书和纪念章，送上...1月14日，由农业农村部中国农业电影电视中心举办的乡村振兴品牌节年度荣耀盛典在河北怀来县盛大开幕，国家能源集团《良园绘丰景，冬晴好趁耕——设施农业助力宁城百姓致富增收》入选“乡村振兴赋能计划社会责任典型案例”。国家能源集团坚持把建设精品设施农业作为带动产业发展的首选路径，...1月12日，国家能源集团发布《关于加强当前及春节期间安全生产工作的通知》，深入贯彻落实国务院安委会办公室有关要求，部署当前及春节期间电力产业安全生工作，全力保障能源供应安全。通知指出，岁末年初，工作任务重、严寒、冰雪、雨雾、大风等恶劣天气增多，各类安全事故...1月11日至12日，国家能源集团在京召开二届二次职工代表大会暨2024年工作会议，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的二十大和二十届二中全会精神，深入学习贯彻中央经济工作会议精神，全面落实中央企业负责人会议部署，总结2023年工作，部署2024年工作任务，全力推动...1月12日，国家能源集团2024年安全环保工作会议在北京召开。会议深入贯彻习近平生态文明思想和习近平总书记关于安全生产重要论述，进一步落实集团公司年度工作会议部署，总结回顾2023年安全环保工作，表彰安全环保先进单位和个人，分析面临的形势和问题，并对2024年安全环保重点任务进行全方...1月12日，集团公司召开安全环保工作会，深入贯彻习近平生态文明思想和习近平总书记关于安全生产重要论述，总结回顾2023年安全环保工作，分析面临的形势和问题，部署2024年安全环保重点任务。集团党组书记、董事长刘国跃出席会议并讲话，总经理、党组副书记余兵主持会议并传达国家部委近期有...1月12日，国家能源集团召开董事长联络员会议，听取联络员意见和建议，以民主管理新成效助力集团公司高质量发展。集团公司党组书记、董事长刘国跃出席会议并讲话，党组副书记王敏主持会议。刘国跃指出，董事长联络员机制是集团公司坚持全心全意依靠职工办企业，不断深化民主管理的一项创新举...1月11日，国家能源集团举行“聚焦高质量发展 唱响中国经济光明论”新闻发布会。新华社、中央广播电视总台、光明日报、中国日报、科技日报、中国新闻社、工人日报、人民网、新华网、中国国际电视台（CGTN）、中国能源报、新华财经、中国证券报、中国煤炭报、中国电力报等媒体代表参加新闻发...1月10日，江西省能源局向集团公司发来感谢信，对集团公司长期以来在江西能源电力保供和发展工作中做出的突出贡献表示感谢。信中指出，集团公司践行能源央企职责使命，用足用好煤电一体化优势，全年累计供应江西省煤炭1857万吨，其中电煤1558万吨，同比增长超10%，为电力安全稳定供应提供了...1月9日，集团公司召开业务一体化述职会。2023年以来，集团公司财资部、财务共享中心全体人员深入领会集团公司“一个目标、三个作用、六个担当”发展战略精神，推动“41663”总体工作方针和“14355”财务发展目标框架落实落地，坚持“脑袋想事、心中有数，跟上思路、马上就办”的工作基调，...为深入贯彻落实集团公司“一个目标、三个作用、六个担当”发展战略和第四届科技大会精神，1月4日，集团公司在浙江杭州召开煤质快速检测技术研发与应用现场工作会。会议总结了煤质快检项目整体研发进展、系统安装调试、数据比对分析等情况，围绕试点项目运行优化、检测精度提升和后续推广应...1月8日下午，国家能源集团党组召开会议，传达学习习近平总书记在二十届中央纪律检查委员会第三次全体会议上的重要讲话精神，学习贯彻二〇二四年新年贺词精神，学习贯彻1月4日中共中央政治局常务委员会会议精神，研究部署集团公司贯彻落实措施。集团党组书记、董事长刘国跃主持会议，党组副...作为我国最大的煤炭生产企业、全球最大煤炭供应商，2023年，国家能源集团煤炭总销量8.3亿吨，占全国煤炭消费总量的六分之一，是当之无愧的煤炭龙头企业。从大幅让利稳经济大局到高效煤源组织稳市场，从依托数字化平台发挥供应链链长作用到助力打造全国统一大市场，国家能源集团深入学习贯彻...入冬以来，我国大部地区两轮强冷空气接连来袭，多地发生低温雨雪冰冻灾害，严重影响露天矿生产和铁路运输，冲击能源安全保供形势。国家能源集团担当能源保供主力军，充分发挥“稳定器”“压舱石”作用，截至2023年12月31日，国家能源集团煤炭销量8.3亿吨，年发电量1.2万亿千瓦时，同比增长...1月9日，按照中央巡视组反馈意见要求，国家能源集团党组召开落实中央巡视整改暨以李东严重违纪违法案促改促建促治民主生活会。集团党组书记、董事长刘国跃主持会议并讲话，党组副书记、总经理余兵，党组副书记王敏，党组成员傅振邦、杨鹏、冯树臣、冯来法、徐新福参加会议。中央纪委国家监...1月6日，2023年全国采煤工作面智能创新大赛总结大会暨智能采煤工作面建设成果发布会在京举行，国家能源集团党组副书记、总经理余兵出席会议并致辞，国家能源集团党组成员、副总经理杨鹏出席会议。本次全国采煤工作面智能创新大赛由中国煤炭工业协会主办，国家能源集团承办。经初赛、复赛、...岁月镌刻光荣梦想，奋斗绘写壮美华章。“社会主义是干出来的”淬炼实干底色，“端稳端牢能源饭碗”锚定前进航向，高质量开展主题教育凝心铸魂，“坚持一个统领、抓好三大建设、实施七大工程、实现六大目标”的党建领航画卷徐徐铺开，一项项部署描绘发展蓝图、一个个堡垒夯实基层基础、一面...1月5日，国家能源集团在总部召开2024年党的建设工作会议，深入学习贯彻习近平总书记关于党的建设的重要思想，全面总结集团公司2023年党的建设工作，研究部署2024年党建工作重点任务，推动以高质量党建引领保障高质量发展。集团公司党组书记、董事长刘国跃出席会议并讲话，党组副书记、总经...2023年，是国家能源集团具有里程碑意义的一年，集团可再生能源发电装机历史性突破1亿千瓦，达到1.15亿千瓦，占比达到35.5%，为提前完成“十四五”发展规划确定的目标，奠定了坚实的基础。1亿绿电献力美丽中国建设，这是国家能源集团胸怀“国之大者”，勇担能源央企使命，深入践行“四个革命...1月4日，国家能源集团电力安全监察中心成立启动会在南京电科院召开。会议宣布了电力安全监察中心成立。电力安全监察中心负责人介绍了中心筹备情况，江苏公司作为子分公司代表做了发言。会议还从全面落实一号文件、加强安全生产体系建设、强化安全生产责任落实等八个方面对2024年电力产业安...1月4日，国家能源集团党组书记、董事长刘国跃在京会见中国东方电气集团有限公司党组书记、董事长俞培根，双方围绕加强战略合作、实现互利共赢发展进行深入交流。东方电气集团党组成员、副总经理孙国君、李忠军，东方电气股份有限公司副总裁王军，集团公司党组成员、副总经理冯树臣、徐新福...隆冬时节，祖国西陲，坐落在准噶尔盆地的国能新疆公司准东煤田依然一幅热火朝天的景象，挖掘机挥舞大臂，自卸车穿梭来往，源源不断的乌金汇聚于地表，又在汽笛长鸣中开启了万里征程。来自遥远边疆的煤炭，翻过银装素裹的山岭，穿越一望无垠的戈壁，领略万水千山，点亮万户千家，在一路奔赴...1月3日，国家能源集团煤炭安全监察中心揭牌仪式暨工作启动会在神东煤炭召开，贯彻落实集团党组工作部署，统一思想，明确要求，加快推进中心组建和正常运行。会议宣布了煤炭安全监察中心成立，听取了煤炭安全监察中心筹备情况，传达了国家矿山安全监察局有关文件精神。煤炭安全监察中心正式...1月3 日，集团公司举办 2024 年第一期电力基建大讲堂暨新年安全第一课活动，特邀电力基建专家授课。本次大讲堂重点围绕“大型施工机械及大件吊装安全管理”主题，结合岁末年初及冬季施工特点，从大型施工机械、大件吊装安全管理等方面着手，将理论与实际有效结合，全面讲解了基建现场起重机...近日，由中国神华牵头组织的国家重点研发计划“面向群组列车运行控制的高安全高精度定位应用示范”获得国家科技部立项批复。这是“十四五”国家重点研发计划“地球观测与导航”专项重点项目之一。该项目由中国神华牵头，联合北京全路通信信号研究设计院集团有限公司、北京交通大学、北京航...12月26日，集团公司科技与信息化部组织召开国家能源煤基能源碳捕集利用与封存技术研发中心（以下简称国家CCUS研发中心）工作研讨会，研究讨论国家CCUS研发中心建设运行和科研规划，并对国家CCUS研发中心后续工作进行了部署。会议指出，集团公司作为全球最大的煤基能源企业，率先开展CCUS技...截至2023年12月31日，国家能源集团2023年度发电量12158亿千瓦时，首次突破1.2万亿千瓦时，保障国家能源安全稳定供应作用显著。2023年国家能源集团积极发挥能源供应“压舱石”作用，高质量投产新疆准东、湖南岳阳等950.4万千瓦清洁高效煤电机组，百万千瓦机组超过50台；建成投运国家“沙戈荒...1月2日上午，国家能源集团党组召开会议，传达学习习近平总书记在中央政治局专题民主生活会议、纪念毛泽东同志诞辰130周年座谈会、中央外事工作会议、全国政协新年茶话会上的重要讲话精神，研究部署集团公司贯彻落实工作。集团公司党组书记、董事长刘国跃主持会议并讲话，党组副书记、总经理...2023年是极不平凡也饱含收获的一年。夏季极端高温、强台风强降雨，冬季极端寒潮、低温雨雪冰冻，资源波动、市场震荡、安全承压贯穿整年，电热供应负荷连创新高，生产运营面临的挑战之多、难度之大远超以往。国家能源集团树牢“国家思维”、胸怀“国之大者”，增产增供、稳价稳市，坚决担当...2023年12月29日，全国企业管理现代化创新成果审定委员会公布了第三十届“全国企业管理现代化创新成果奖”审定结果。集团公司申报的《国有大型能源集团中国特色现代公司治理体系构建》荣获一等奖，也是全部获奖中唯一一项以完善中国特色现代企业制度为主题的创新成果。龙源电力、朔黄铁路、...12月27日，国华投资（氢能公司）牵头申报的国家重点研发计划“国家质量基础设施体系”重点专项“加氢站NQI关键技术集成应用示范”正式收到国家科技部立项批复文件，进入实施环节。该项目是国华投资（氢能公司）2023年获批的第三个国家氢能重点专项。当前，我国加氢站规模、增速全球第一，加...12月28日，国务院国资委办公厅主办的“智能监管业务模型创新活动”评选结果揭晓，数据中心选送课题《采购全流程监管应用》和数智科技选送课题《基于隐私保护技术的跨主体数据共享模型》荣获“卓越应用奖”。《采购全流程监管应用》是基于大数据智能化的监管应用，该模型以国电电力业务为原...岁序更替，华章日新。值此2024年来临之际，谨向集团公司奋战在全国各地和海外项目生产建设一线的广大干部员工、离退休老同志和员工家属，向长期以来关心和支持国家能源集团发展的各级领导及社会各界朋友，致以诚挚的新年祝福！一路栉风沐雨，一载耕耘收获。2023年，是全面贯彻落实党的二十...集团公司高度重视品牌建设，积极践行“品牌强国”战略，全面推进品牌引领行动，加快打造卓著品牌的步伐，近年取得显著成效。12月29日，集团公司应邀出席“梦想连接世界——世界品牌路跨年演讲”活动，并作题为《一带一路 光明同享》的主旨演讲。活动以“推动中国品牌走向世界，让品牌贡献人...12月28日-29日，集团公司召开2023年战略研讨会，深入落实习近平总书记三次考察集团公司重要讲话和重要指示批示精神，贯彻中央经济工作会议精神，落实中央企业负责人会议、全国发展和改革工作会议、全国能源工作会议精神，深入分析当前面临的形势和任务，研究落实集团发展战略和“十四五”发...近日，由国家能源集团公司牵头，联合中国矿业大学、内蒙古大学、中国科学院生态中心、中煤科工集团、林业科学院、林业大学、内蒙工业大学、内蒙科技大学等单位联合组织申报的国家重点研发计划“典型脆弱生态系统保护与修复”重点专项“北方防沙带大型露天矿区生态保护与修...12月28日，《国家能源集团报》创刊、《国家能源》创新改版首发仪式在北京举行。集团公司党组书记、董事长刘国跃，总经理、党组副书记余兵，集团外部董事王寿君共同为《国家能源集团报》创刊揭牌，集团党组副书记王敏主持仪式，集团领导傅振邦、杨鹏、徐新福出席仪式。刘国跃对新刊创办表示...12月27日，国家能源集团召开2023年生产经营提质增效月度例会暨2024年元月份生产运营计划平衡会，总结年度生产运营工作成绩，系统部署岁末年初和下一阶段重点工作。集团公司党组书记、董事长刘国跃出席会议并讲话，党组副书记、总经理余兵主持会议，集团领导杨鹏、冯来法出席会议。冯来法就...12月27日20时48分，内蒙古自治区第一批大型风光基地重点建设项目、国家能源集团国华投资乌拉特后旗上海庙特高压80万千瓦风电项目并网发电。国家能源集团风电装机突破6000万千瓦，风电装机容量保持世界第一。国家能源集团认真落实国家“双碳”战略，践行能源央企职责使命，在保障能源安全稳...12月27日，国家能源集团董事会在京召开2023年第六次会议。集团公司党组书记、董事长刘国跃主持会议并讲话，余兵、王敏、王寿君、赵吉斌、李延江、杨爱民、胡文森董事出席会议。集团公司党组成员、总会计师冯来法列席会议。会议听取了集团公司有关工作报告，审议通过了优化完善集团公司发展...12月26日，集团公司召开2024年度铁路列车运行图编制会，科学谋划编制2024年度列车运行图，巩固“煤电化运”一体化优势，高质量打造多功能、综合性、现代化能源运输大通道。集团公司党组副书记、总经理余兵出席会议并讲话，党组成员、副总经理杨鹏主持会议，外部董事赵吉斌出席会议。余兵指...12月22日，中央企业和地方国资国企社会责任系列蓝皮书集中发布活动在国家能源集团总部举行，国务院国资委党委委员、副主任苟坪莅临指导，国家能源集团党组书记、董事长刘国跃在活动上致辞并作主题发言。刘国跃表示，ESG蓬勃兴起符合新时代发展要求，做好ESG既是能源企业的主动战略选择，也...12月22日下午，国家能源集团党组召开会议，传达学习习近平总书记对甘肃临夏州积石山县6.2级地震作出的重要指示精神，学习贯彻习近平总书记在中央农村工作会议、在二十届中央机构编制委员会第一次会议上的重要讲话和重要指示精神，结合扎实推进主题教育和中央巡视整改，研究部署集团公司贯彻...12月22日，集团公司召开第四届科技创新大会，全面学习贯彻党的二十大精神和习近平总书记关于科技自立自强的系列重要论述，落实2023年中央经济工作会议精神，总结集团公司科技创新工作，分析形势任务，研究部署科技创新重点工作，加快建设科技驱动型世界一流清洁低碳能源领军企业。集团党组...12月21日，国家能源集团召开安全生产委员会会议暨生态环境保护工作领导小组会议，传达学习习近平总书记重要指示批示精神，贯彻落实党中央、国务院有关安全环保工作要求，全面总结集团公司2023年安全环保工作，研究分析面临的形势和问题，安排部署岁末年初重点工作。集团公司党组书记、董事...12月21日，集团党组发布《关于在防范应对低温雨雪冰冻灾害和抗震救灾中充分发挥基层党组织战斗堡垒作用和广大党员先锋模范作用的通知》，号召基层党组织和广大党员深入贯彻落实习近平总书记对低温雨雪冰冻灾害防范应对工作、甘肃临夏州积石山县6.2级地震的重要指示精神和党中央有关决策部署...近日，中国企业改革与发展研究会发布了2023中国企业改革发展优秀成果名单。集团公司7项成果获奖，其中，中国神华申报的成果获得一等奖，集团公司企管法律部、朔黄铁路、神东煤炭申报的3项成果获二等奖，大渡河公司、天津港务、煤炭经营公司申报的3项成果获三等奖。集团公司坚持以习近平新时...12月19日下午，国家能源集团召开全面从严治党工作推进会，深入贯彻党的二十大和二十届中央纪委二次全会精神，进一步压紧压实各级党组织管党治党责任，巩固深化全面从严治党体系建设成果，推动全面从严治党向基层延伸、向纵深发展。集团党组书记、董事长刘国跃，党组副书记、总经理余兵，党...12月18日23时59分，甘肃临夏州积石山县发生6.2级地震。地震发生后，习近平总书记作出重要指示，李强总理作出批示，要求尽快抢修受损的电力、通讯、交通、供暖等基础设施，妥善安置受灾群众，保障群众基本生活，尽最大努力保障人民群众生命财产安全。国家能源集团立即启动地震灾害应急响应，...12月18日，主题教育中央第23巡回指导组组长石柯一行赴国家能源集团调研，督导集团应对低温雨雪冰冻灾害防范工作。他强调，要深入推进第二批主题教育，积极践行以人民为中心的发展思想，科学研判、强化协同、落实措施，全力应对雨雪冰冻，确保人民群众温暖过冬。集团党组副书记王敏陪同调研...12月18日上午，国家能源集团党组召开会议，传达学习习近平总书记在12月8日中共中央政治局会议、在党外人士座谈会上、在访问越南期间、在广西考察期间的重要讲话精神，传达学习习近平总书记对低温雨雪冰冻灾害防范应对工作的重要指示批示精神，结合扎实推进主题教育和中央巡...12月15日，习近平总书记对低温雨雪冰冻灾害防范应对工作作出重要指示，要求压实责任，细化防范措施，完善应急预案，深入排查风险隐患，全力做好突发险情应对处置，确保人民群众安全温暖过冬。国家能源集团党组迅速贯彻落实，印发《关于深入贯彻落实习近平总书记重要指示精神 做好能源保障和...12月15日，中国企业联合会、中国企业家协会在全国企业文化年会上发布了2022-2023年度全国企业文化优秀成果。国家能源集团13家单位荣获全国企业文化优秀成果荣誉，获评数量位居参评央企第二名。近年来，国家能源集团坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻习近平文化思...12月13日，国家能源局召开绿证核发工作启动会，包括集团公司在内的12家申领绿证的发电企业和10家绿色电力用户代表，现场获颁国家能源局核发的首批绿色电力证书。国家能源局党组书记、局长章建华出席会议并讲话，局党组成员、副局长何洋主持会议。集团公司党组副书记、总经理余兵参加会议并...12月15日，国家能源集团党组理论学习中心组召开专题学习会，深入学习贯彻中央经济工作会议精神，研究部署集团公司贯彻落实措施。集团党组书记、董事长刘国跃主持会议，党组副书记、总经理余兵，党组副书记王敏，党组成员傅振邦、冯树臣、冯来法、徐新福参加学习并结合分管领域作交流发言。...12月15日，国家能源集团党组理论学习中心组召开专题学习（扩大）会议，深入学习习近平法治思想，贯彻落实党的二十大关于全面依法治国、建设法治国家的战略部署，深化“法治国家能源”建设，加快推进世界一流企业法治建设示范创建行动，全面提升依法治企能力和依法合规经营管理水平。会议邀...12月14日，国家能源集团党组书记、董事长刘国跃在总部会见来访的中国节能环保集团有限公司党委书记、董事长宋鑫，双方围绕深化绿色低碳、节能环保、科技创新等领域合作进行座谈交流。中国节能党委常委、副总经理胡乃民，党委常委、总会计师朱庆锋，集团党组成员、副总经理冯树臣，党组成员...12月14日，集团公司党组副书记、总经理余兵赴数智科技公司，围绕智慧管理、智慧运营、空间信息、基础设施和网安等工作开展调研，并对下一步工作提出要求。余兵听取数智科技公司工作汇报，充分肯定数智科技公司重组以来各项工作取得的成绩。他指出，数智科技公司作为集团唯一的信息智慧产业...12月13日下午，国家能源集团党组召开会议，传达学习中央经济工作会议精神，研究部署集团公司贯彻落实工作。集团党组书记、董事长刘国跃出席会议并讲话，党组副书记、总经理余兵，党组成员傅振邦、冯树臣、冯来法、徐新福参加会议。会议指出，中央经济工作会议全面总结今年经济工作，深刻分...12月13日，国家能源集团党组书记、董事长刘国跃在京会见来访的宁夏回族自治区党委副书记、主席张雨浦，双方围绕强化地企合作、携手推动高质量发展进行座谈交流。自治区党委常委、常务副主席陈春平，政府秘书长马金元，集团公司党组成员、总会计师冯来法参加会谈。张雨浦感谢国家能源集团一...12月8日至9日，国家能源集团党组副书记、总经理余兵受邀参加中国电机工程学会新型电力系统安全稳定运行专题研讨会，拜会西安交通大学党委书记卢建军，围绕科技创新、科研成果转化、人才培养、产学融合等事宜座谈交流，并赴陕西公司调研。余兵在专题研讨会上表示，建设新型电力系统，要统筹...12月7日上午，集团公司召开2023年第四十九次党组会，传达学习习近平总书记在第十个国家宪法日之际作出的重要指示精神。集团公司党组书记、董事长刘国跃主持会议，党组副书记、总经理余兵，党组副书记王敏，党组成员杨鹏、冯树臣、冯来法、徐新福出席会议。会议指出，党的十八大以来，习近平...12月7日，集团公司召开党的建设工作领导小组2023年第二次会议，深入学习习近平总书记关于党的建设的重要思想，传达全国组织工作会议精神，落实中央巡视整改要求，研究部署集团公司党的建设工作。集团公司党组书记、董事长刘国跃出席会议并讲话，集团公司党组副书记、总经理余兵，党组副书记...12月5日，国家能源集团党组书记、董事长刘国跃在昆明拜会云南省委书记、省人大常委会主任王宁。双方围绕能源保供、绿色发展、产业链拓展等领域合作进行座谈交流。云南省委常委、省委秘书长邱江，副省长杨斌，集团公司党组成员、副总经理冯树臣参加会谈。王宁表示，长期以来，国家能源集团与...12月5日，中国内部审计协会在北京召开2020至2022年内部审计先进集体和先进工作者（以下简称“双先”）表彰大会。“双先”表彰是全国评比达标表彰工作协调小组批准、中国内部审计协会主办的表彰项目，是我国内部审计领域的最高荣誉。集团公司审计部经济责任处、准能集团审计部被评为全国内部...12月4日，国家能源集团党组召开会议，传达学习习近平总书记在11月27日中共中央政治局会议、在中共中央政治局第十次集体学习时、在上海市考察调研期间和在深入推进长三角一体化发展座谈会上的重要讲话精神，结合中央巡视整改与第二批主题教育，研究部署集团公司贯彻落实措施。集团公司党组书...12月5日，集团公司党组副书记、总经理余兵在集团总部会见来访的北京市政协党组副书记、副主席崔述强一行，双方就进一步深化合作事宜深入交流。余兵对北京市委、市政府、市政协长期以来给予国家能源集团的帮助支持表示感谢。他表示，国家能源集团深入贯彻落实党中央、国务院决策部署，坚决扛...12月2日，在中央广播电视总台首届“中国ESG榜样”年度盛典上，国家能源集团获选十大“中国ESG榜样”企业，国家能源集团党组书记、董事长刘国跃出席活动并领奖。中央广播电视总台首届“中国ESG榜样”年度盛典颁奖现场近年来，由环境、社会和治理构成的ESG理念日益成为评价企业可持续发展和社...11月30日，集团公司召开落实全国安全生产电视电话会议精神部署会暨12月份生产运营计划平衡会，传达贯彻落实11月29日全国安全生产电视电话会议精神，全面强化集团公司安全生产各项工作，保障高质量完成全年生产经营任务。集团公司党组书记、董事长刘国跃出席会议并讲话，党组副书记、总经理...12月1日，国家能源集团与北京化工大学在京签署战略合作框架协议。集团公司党组书记、董事长刘国跃，北京化工大学党委书记刘贵芹出席签约仪式并讲话。集团公司总经理、党组副书记余兵，北京化工大学校长谭天伟代表双方签署协议。北京化工大学党委常委、副校长王峰主持仪式，集团公司党组成员...11月30日，集团公司党组副书记、总经理余兵赴科环集团，调研环保节能、工业控制、科技转化与科技投资等工作开展情况，对下一步工作提出具体要求。余兵参观了科环集团智慧展厅，详细了解新型综合能源服务系统、国产DCS工控系统、新型等离子点火、混氨燃烧、催化剂产品以及新材料产品等核心技..."11月28日，国家能源集团党组副书记、总经理余兵赴低碳院、新能源院，现场了解科技创新、产品研发和科研队伍建设情况，围绕加快清洁低碳能源技术研发、推进创新成果转化开展调研，对两单位下一步工作提出具体要求。在低碳院调研期间，余兵深入各实验室和104 中试实验基..."11月28日，国家能源集团党组书记、董事长刘国跃在集团总部会见来访的新疆维吾尔自治区党委常委、常务副主席陈伟俊。双方围绕深化务实合作、共建美丽新疆进行友好会谈。集团公司党组成员、副总经理傅振邦参加会谈。陈伟俊感谢国家能源集团对新疆经济社会发展的大力支持。他表示，当前，新疆...11月28日，国家能源集团党组书记、董事长刘国跃在集团总部会见来访的黑龙江省委副书记、省长梁惠玲。双方围绕强化能源保供、深化央地合作、共谋高质量发展深入交流。黑龙江省副省长王合生，省政协副主席、省发展改革委主任张亚中，集团公司党组成员、副总经理傅振邦参加会谈。梁惠玲感谢国...11月28日，国家能源集团改革深化提升行动暨子企业公司治理与五项能力建设专题培训班在能源党校开班。集团公司党组副书记、总经理余兵出席开班式并讲话。实施国有企业改革深化提升行动是以习近平同志为核心的党中央站在党和国家工作大局的战略高度，继部署实施国有企业改革...11月27日上午，国家能源集团党组召开会议，传达学习习近平主席在金砖国家领导人巴以问题特别视频峰会上的重要讲话精神，学习贯彻国务院国资委党委“牢记习近平总书记嘱托，勇当强国兴企时代先锋”座谈交流会精神，结合中央巡视整改与第二批主题教育，研究部署集团公司贯彻...11月27日，国家能源集团在北京举行发布会，正式发布能源供应链金融服务平台“国能e链”。集团公司党组书记、董事长刘国跃出席发布活动并讲话，总经理、党组副书记余兵主持仪式，党组成员、总会计师冯来法出席仪式。主题教育中央第23巡回指导组组长石柯，工业和信息化部财务司副司长、一级巡...11月17日，第十一届电力企业管理创新论坛在重庆举行，发布了第十届和第十一届“电力企业管理创新获奖论文”。国家能源集团获“2023年度全国电力企业管理创新论文大赛优秀组织单位”，多篇论文获大赛特等、一、二、三等奖。本届论文评选大赛自2月启动，由《企业管理》杂志社...11月22日-23日，国家能源集团党组副书记、总经理余兵赴集团榆林区域企业调研，再学习、再领会习近平总书记考察榆林化工时的重要讲话精神，围绕煤化工产业“高端化、多元化、低碳化”发展、煤电一体化项目能源保供等工作开展调研。余兵深入榆林化工中心控制室、生产装置区、...近日，中国电子信息行业联合会公布评估结果，国家能源集团获得数据管理能力成熟度优化级（DCMM5级）认证，成为煤炭、发电行业首家获得5级认证的企业，标志着集团数据管理能力正式迈入国家第一梯队。数据管理能力成熟度评估模型（简称DCMM）是我国首个数据管理领域国家标准...11月21日，国家能源集团召开煤炭稳产稳供工作推进会暨2023年10月份经济活动分析会，贯彻落实党中央、国务院保暖保供工作部署，细化落实国家能源局《关于做好今冬明春煤炭稳产稳供工作的通知》及集团公司迎峰度冬保暖保供工作会要求，聚焦“百日大会战”深入剖析面临的形势...11月23日，国家能源集团董事长刘国跃在北京会见由蒙古国人民党总书记阿玛尔巴伊斯格楞率领的代表团。双方围绕共同推进落实中蒙两国元首会晤精神、携手推进中蒙互联互通和能源领域合作举行工作会谈。蒙古国驻华大使巴德尔勒，中共中央对外联络部二局副局长王波，国家能源集团副总经理徐新福...11月22日，国家能源集团党组书记、董事长刘国跃在北京与浙江大学党委书记任少波举行工作会谈，就进一步加强多领域全面合作、携手推动高质量发展深入交流，并见证双方签署战略合作协议。国家能源集团党组成员、副总经理傅振邦，浙江大学党委常委、副校长黄先海代表双方签约。刘国跃对浙江大...11月20日，国家能源集团党组召开会议，传达学习习近平主席赴美国举行中美元首会晤、出席亚太经合组织第三十次领导人非正式会议和在北京河北考察灾后恢复重建工作时的重要讲话精神，学习贯彻习近平总书记对山西吕梁市永聚煤矿火灾事故的重要指示批示精神和李强总理批示要求...11月20日，国家能源集团召开迎峰度冬保暖保供工作视频会，传达国务院今冬明春保暖保供工作电视电话会议精神及国务院国资委中央企业今冬明春保暖保供工作专题会议精神，安排部署集团公司迎峰度冬保暖保供工作。集团公司党组书记、董事长刘国跃出席会议并讲话，集团公司党组...11月16日，国家能源集团党组书记、董事长刘国跃与中国电建党委书记、董事长丁焰章举行工作会谈，双方围绕加大合作力度、扩大合作成果、助推产业高质量发展等方面进行深入交流。中国电建党委常委、纪委书记黄埔，国家能源集团董事、党组副书记王敏参加会谈。刘国跃对中国电建长期以来给予国...11月15日，国家能源集团与天津市人民政府签署战略合作框架协议。中共中央政治局委员、天津市委书记陈敏尔，市委副书记、市长张工与国家能源集团党组书记、董事长刘国跃进行座谈并见证签约。双方围绕加强能源保供，深化拓展新能源、清洁煤电、运输物流、战略性新兴产业、金融科技多领域合作...11月13日，国家能源集团正式发布《煤电机组耦合固体废弃物掺烧典型技术路线和案例集》（以下简称《案例集》）。《案例集》于2023年5月启动编制，由集团公司牵头组织，联合科环集团龙源环保、烟台龙源、常州电厂等公司共同编制完成。《案例集》逻辑清晰、架构完整，是集团公司推进电力产业综...11月14日，国家能源集团在京召开司库体系建设领导小组（扩大）会议，认真学习贯彻中央金融工作会议精神，推动落实国务院国资委对中央企业司库体系建设的最新部署，总结集团公司财务信息化阶段性成效和建设经验，推动财务数智化转型和司库体系建设水平再上新台阶，集团公司党组书记、董事长...11月9日至12日，“第二十届中国国际农产品交易会”在青岛举行，国家能源集团携手定点帮扶和对口支援9县120余种产品亮相农交会，充分展示乡村振兴工作成果，全方位推介优质农特产品和集团公司自主研发的高科技产品。图为集团公司展厅本次展会，集团公司以“能源兴农促富裕，...11月13日，国家能源集团党组书记、董事长刘国跃在京与中国国际贸易促进委员会党组书记、会长任鸿斌举行会谈，双方围绕强化国际交流合作、推动供应链创新发展、构建国际化体系等话题进行了友好交流。集团公司党组成员、副总经理徐新福参加会谈。刘国跃对中国贸促会长期以来给予国家能源集团...11月11日上午，国家能源集团党组召开会议，传达学习习近平总书记在中央金融工作会议、主持召开中央全面深化改革委员会第三次会议时、同全国妇联新一届领导班子成员集体谈话时的重要讲话精神，学习贯彻中央《关于深化电力体制改革加快构建新型电力系统的指导意见》和国务院...11月11日，我国在建最大水电站国家能源集团金沙江旭龙水电站成功实现大江截流，标志着该项目由前期准备工程阶段全面进入主体工程施工阶段。党组书记、董事长刘国跃出席集团公司水电建设推进会暨旭龙截流、玛尔挡下闸现场会，并宣布大江截流成功。党组成员、副总经理冯树臣主持大会。上午9时...11月8日，国家能源集团党组副书记、总经理余兵赴国电电力三河公司调研，深入生产集控室，看望一线干部员工，召开座谈会听取工作汇报，对三河公司当前安全保供工作和下一步高质量发展工作提出要求。余兵充分肯定了三河公司近年来在党的建设、电热保供、创新发展方面取得的成...11月8日，国家能源集团党组副书记、总经理余兵在集团总部会见了浙江省能源局局长陈衡治一行，双方就进一步加强地企合作、推进浙江省能源保供工作深入交流。余兵对陈衡治一行的到来表示欢迎，并简要介绍了集团公司一体化运营和能源保供情况。余兵表示，作为在浙江省装机规模...11月7日，国家能源集团党组副书记、总经理余兵在集团总部会见来访的中国华电党组副书记、总经理叶向东一行，双方就进一步深化合作事宜深入交流。集团公司党组成员、副总经理杨鹏，中国华电党组成员、副总经理苟伟参加会见。余兵欢迎叶向东一行的到访。他表示，国家能源集团...清晨，云雾缭绕在这片红色革命圣地——西柏坡。历时一年，坐落在河北省平山县西柏坡镇的国家能源集团爱心学校完成了从开工、建设、建成到投入使用的崭新蜕变。上午十点，小学部的学生们都佩戴好了红领巾，整齐地坐在操场上参加国家能源集团爱心学校的揭牌仪式。这座由国家能源集团全资援建...11月5日，第六届虹桥国际经济论坛全球视野下的安全生产治理创新分论坛在国家会展中心（上海）举办。应急管理部党委委员、副部长宋元明，上海市副市长张小宏出席分论坛并致辞。国家能源集团党组副书记、总经理余兵在分论坛上围绕全球视野下安全生产标准体系建设、传统风险与非传统风险耦合形...11月5日，第六届中国国际进口博览会暨虹桥国际经济论坛在上海开幕。国家能源集团党组副书记、总经理余兵参加开幕式并带队巡馆，党组成员、副总经理徐新福率集团交易分团进行集中采购签约。国家能源集团在进博会上与来自蒙古、瑞士、印尼、美国、德国等20个国家和地区的44家企业现场签约，进...11月5日，第六届中国国际进口博览会暨虹桥国际经济论坛在上海开幕。国家能源集团党组副书记、总经理余兵参加开幕式并带队巡馆，党组成员、副总经理徐新福率集团交易分团进行集中采购签约。国家能源集团在进博会上与来自蒙古、瑞士、印尼、美国、德国等20个国家和地区的44家企业现场签约，进...11月2日-3日，中共国家能源集团直属第二次代表大会在京召开。会议总结了过去五年工作，研究部署当前和今后一段时期直属党委重点工作任务，选举产生了新一届直属党委、直属纪委。国家能源集团党组副书记、总经理余兵出席会议并讲话，党组副书记、直属党委书记王敏出席会议并...11月1日，国家能源集团召开国际化发展专题推进会，总结国际化工作情况，安排部署下一阶段重点工作。集团公司党组副书记、总经理余兵出席会议并讲话，党组成员、副总经理徐新福主持会议。会议肯定了集团国际化工作取得的成绩，深入分析了国际化工作面临的问题和不足，强调集...截至11月2日，国家能源集团年累计发电量10002.7亿千瓦时，较去年提前18天突破万亿大关。今年以来，国家能源集团坚决贯彻党中央、国务院决策部署，充分发挥一体化运营优势，加强重要时段、重点区域、重大活动的能源电力保供，多项发电指标刷新历史纪录。7月11日单日发电量创新高达41.9亿千瓦...截至11月1日，我国西煤东运第二条大通道——朔黄铁路两万吨重载列车累计安全开行100200列，完成煤炭运输10.9亿吨，为我国能源运输提供了持续动能。图为两万吨重载列车穿越太行山脉国家能源集团朔黄铁路是我国继大秦铁路之后第二条国家I级双线电气化重载铁路，主要负责运营朔黄线、黄大线、...2023年10月25日16时18分，国家能源集团湖南岳阳电厂2×1000兆瓦新建工程1号机组顺利通过168小时满负荷试运，至此，国家能源集团已投运50台百万千瓦等级燃煤发电机组，约占全国百万千瓦等级燃煤发电机组总数的30%，规模居全国第一。依托百万千瓦等级燃煤机组能耗低、效率高、经济性好等特点...为深入贯彻落实国家发改委、工信部等部委印发的《关于推动5G加快发展的通知》《能源领域5G应用实施方案》等文件要求，切实发挥集团公司在建设现代化产业体系、构建新发展格局中的科技创新作用，集团公司电力产业管理部、科技与信息化部联合组织编制了《5G+智能电站典型技术路线和案例集》（...10月26日至27日，国家能源集团党组副书记、总经理余兵赴港口公司、黄骅港务、朔黄铁路调研，现场学习习近平总书记视察黄骅港重要讲话精神，召开座谈会听取工作汇报，到基层单位联系点讲授专题党课，对港口公司、黄骅港务、朔黄铁路下一步工作提出要求。在港口公司、黄骅港...10月27日至28日，国家能源集团党组书记、董事长刘国跃赴内蒙古自治区乌海市，调研乌海能源公司和焦化公司，督导检查安全生产工作，看望慰问一线干部职工。他强调，要结合第二批主题教育，深入学习贯彻习近平总书记关于能源安全的重要论述和三次考察集团公司重要讲话精神，坚决扛牢能源央企...10月28日，国家能源集团科技环保有限公司所属国能龙源环保有限公司（以下简称“国能龙源环保”）携手内蒙古环保投资集团有限公司，依托国家重点研发计划“固废资源化”重点专项课题“废弃环保催化剂金属回收和载体再用技术研发及工业示范”，在内蒙古乌海市建设的失活脱硝催化剂资源化综合...10月26日，国家能源集团党组书记、董事长刘国跃，总经理、党组副书记余兵在天津市拜会中央政治局委员、天津市委书记陈敏尔，市委副书记、市长张工，双方围绕深化合作、推动绿色发展进行座谈交流。天津市委常委、常务副市长刘桂平，市委常委、秘书长王力军，副市长朱鹏、谢元，集团党组成员...10月25日至28日，第二十届中国国际煤炭采矿技术交流及设备展览会在北京中国国际展览中心举办。25日上午，展会同期举办2023中国国际煤炭发展论坛，中国煤炭工业协会会长梁嘉琨、世界煤炭协会会长尼德洛吾出席并致辞。国家能源集团董事长刘国跃应邀出席并作主旨演讲。刘国跃在演讲中表示，习...10月24日，集团公司第四批重点项目集中开工。项目建设现场大型机械装备整齐排列，广大职工信心满满，情绪高昂，如火如荼的建设场面令人鼓舞、催人奋进！“我宣布，国家能源集团第四批重点项目开工！”上午10时许，随着集团党组书记、董事长刘国跃的一声开工令下，总投资1260亿、总装机2729...10月24日，国家能源集团举行第四批重点项目集中开工大会，宣布37个重点电力项目集中开工。集团党组书记、董事长刘国跃宣布开工并讲话，总经理、党组副书记余兵主持会议，党组成员、副总经理冯树臣介绍集中开工项目总体情况，集团领导王敏、杨鹏、冯来法出席会议。刘国跃代表集团党组，向奋...10月24日，国家能源集团总投资1260亿元的第四批共37个重点电力项目集中开工，包括大型风电光伏基地、海上光伏、先进燃机和清洁高效煤电项目。其中新能源项目27个，装机容量1307万千瓦，清洁能源投资占比超过60%。推进37个项目集中开工，是国家能源集团贯彻落实党中央、国务院战略部署，积极...为实现建成全国首个井下无人化示范矿区，全面引领煤炭开采无人化时代的奋斗目标，10月20日，包头能源召开智慧企业建设启动会暨科技数智中心揭牌仪式，按下创建全国首个井下无人化示范矿区启动键。近年来，包头能源把科技创新作为企业发展的第一动力，持续加强数字化、智能化建设。在科研成...10月23日下午，国家能源集团召开三季度经济活动分析会。集团党组书记、董事长刘国跃出席会议并发言，总经理、党组副书记余兵主持会议，党组副书记王敏通报2022年集团党组选人用人“一报告两评议”结果，党组成员、总会计师冯来法结合分管工作提出要求，集团领导傅振邦、杨鹏、冯树臣出席会...10月23日上午，国家能源集团党组召开会议，传达学习习近平总书记在第三届“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式上的主旨演讲重要精神和全国干部教育培训会议精神，研究部署集团公司贯彻落实措施。集团公司党组书记、董事长刘国跃主持会议，党组副书记、总经理余兵，党组副书...10月21日，国家能源集团党组副书记、总经理余兵在厦门出席中电联2023年第二次理事长会议暨第七届理事会六次会议并发言，并赴集团所属福建公司调研。余兵表示，中电联深入学习贯彻党的二十大精神，坚决落实党中央决策部署，积极推动电力保供和能源绿色低碳转型。作为副理事长单位，国家能源...2023年10月16日，第三十一届、三十二届孙越崎科技教育基金颁奖大会在北京召开。国家能源集团科信部一级业务总监李全生获“2023年度孙越崎能源大奖”，北京低碳清洁能源研究院杨英明获“2023年度孙越崎青年科学技术奖”。李全生深耕煤炭“生态保护型”开采领域，主持完成煤...10月20日，第24届东亚及西太平洋电力工业协会大会在福建厦门举行，国家副主席韩正出席大会并致辞。大会以“绿色低碳，电亮未来”为主题，关注和探讨能源电力绿色低碳发展趋势，分享行业领先理念和发展经验，打造东亚及西太平洋电力命运共同体，以应对能源安全、气候变化和可持续发展等方面...10月19日，第五届中俄能源商务论坛在钓鱼台国宾馆开幕。两国元首向论坛致贺信。中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥出席开幕式，宣读习近平主席贺信并致辞。习近平主席在贺信中指出，经过中俄双方多年共同努力，两国能源合作已形成全方位、宽领域、深层次、高水平的合...10月11日，广东省发改委公布2023年省管海域海上风电项目竞争性配置结果，本次海上风电竞配共推出15个场址，合计装机容量700万千瓦。国家能源集团竞配工作再传捷报，所属广东公司、国华投资分别获得江门川岛二40万千瓦、珠海高栏一50万千瓦两个海上风电项目，实现了广东海上风电的“零突破”...10月13日，国家能源集团党组副书记、总经理余兵赴国电电力调研，深入国电电力调度中心，看望一线干部员工，听取工作汇报，并对下一步工作提出要求。余兵充分肯定了国电电力在党的建设、绿色发展、经营管理、改革创新等方面取得的成绩,要求国电电力全面贯彻落实党中央决策部...10月9日，国家能源集团党组副书记、总经理余兵到煤炭经营公司调研，了解国能e商平台建设情况，听取工作情况汇报，对煤炭经营公司下一步工作提出要求。余兵充分肯定了煤炭经营公司在主题教育、煤炭保供稳价、国能e商平台建设、企业治理等方面取得的成绩。他强调，煤炭经营公...10月9日，国家能源集团第6期优秀年轻干部培训班和高效执行力研修班在能源党校开班。集团党组书记、董事长刘国跃为全体学员讲授“开班第一课”，强调要深入贯彻落实习近平总书记关于激励年轻干部担当作为的重要论述，坚决把增强新时代新担当新作为融入集团“想事、干事、管事”体系中，全面...10月8日，国家能源集团党组召开会议，传达学习习近平总书记在庆祝中华人民共和国成立74周年招待会上的重要讲话、在浙江和山东枣庄考察时的重要讲话、在中共中央政治局第八次集体学习时的重要讲话精神和关于深入推进自由贸易试验区建设的重要指示精神，传达学习9月27日中央...10月1日，由中国氢能联盟研究院牵头，国华投资（氢能公司）参与的全球首个可再生能源制氢减排方法学获联合国清洁发展机制执行理事会（CDM EB）审批通过，正式成为清洁发展机制（CDM）第124个大型方法学，填补了全球可再生能源制氢碳减排方法学的空白，取得了集团公司在氢能领域国际标准方面...国庆中秋假期，国家能源集团全力保障安全生产和能源供应，全面加强生产运营组织，全集团商品煤销量、铁路运量、港口进出港量、化工品产量等8大生产运营指标超计划完成，一体化调运核心产煤区日均出区装车量102万吨，创历史新高，圆满完成小长假能源保供任务。针对今年“双节”和杭州亚运会...10月5日至6日，国家能源集团党组副书记、总经理余兵赴内蒙古自治区呼伦贝尔市调研集团所属企业，深入国神公司敏东一矿、鄂温克电厂，雁宝能源宝日希勒露天矿、内蒙古公司呼贝电厂，查看矿山安全环保、灾害治理、资源接续、智能开采及迎峰度冬电力保供、节能供热改造等工作...9月29日，国家能源集团召开安全生产视频会议暨中秋国庆假期生产调度视频会议，深入学习贯彻习近平总书记关于安全生产重要论述，强化安全管控措施执行，确保中秋国庆假期安全生产稳定、能源供应可靠。集团公司党组书记、董事长刘国跃出席会议并讲话，总经理、党组副书记余兵主持会议，党组副...9月26日，2023全球能源互联网大会在北京举行，全国政协副主席王勇出席会议并致辞。大会聚焦全球能源互联网发展与新型能源体系建设，共商大计、共谋发展，推动解决世界能源、气候、环境、可持续发展和生物多样性等问题，推动联合国《2030年可持续发展议程》《巴黎协定》等落地实施。会议配套...9月25日，国家能源集团党组召开会议，学习贯彻习近平总书记关于推进新型工业化的重要指示精神，传达学习全国新型工业化推进大会精神，研究部署集团公司贯彻落实措施。集团党组书记、董事长刘国跃主持会议，党组副书记、总经理余兵，党组副书记王敏，党组成员傅振邦、冯树臣、冯来法参加会议...9月19日至22日，2023年全国第三届风力发电运维职业技能竞赛在江苏盐城成功举办。集团公司选派6支队伍、12名选手参赛。经过激烈角逐，集团公司参赛选手全部获奖，集团公司荣获优秀组织奖。2023年全国第三届风力发电运维职业技能竞赛由中国能源化学地质工会、中国职工技术协会、江苏省总工会...9月21日下午，国家能源集团召开2023年科技奖评审委员会会议，听取21个科技奖候选项目成果汇报并进行评审。集团公司党组书记、董事长刘国跃主持会议，党组副书记、总经理余兵，党组成员、副总经理傅振邦、杨鹏出席会议。会议指出，习近平总书记三次考察集团公司，强调了煤炭主体能源地位，强...9月21日，国家能源集团党组书记、董事长刘国跃到数智科技公司调研，听取企业意见建议，强调要坚持服务国家战略导向，深化改革、强化创新，不断提高企业核心竞争力、增强核心功能，更好地发挥能源央企科技创新、产业控制、安全支撑作用，为保障国家能源安全、全面建设社会主义现代化国家作出...9月20日下午，国家能源集团党组书记、董事长刘国跃在京会见来访的湖南省委副书记、省长毛伟明一行，双方就加强能源保障、共谋合作发展等事宜深入交流。湖南省政府秘书长瞿海，集团公司党组副书记、总经理余兵参加会见。毛伟明高度评价国家能源集团发展取得的成绩，感谢国家能源集团一直以来...9月11日至16日，国家能源集团公益基金会组织带领中国人民解放军总医院专家医生前往四川省甘孜州得荣县、云南省迪庆州德钦县和香格里拉开展乡村医生培训、儿童先心病筛查活动及“爱心助学”系列活动。在得荣、德钦县，中国人民解放军总医院心血管医学部小儿心脏外科叶卫华主任为大部分来自乡...9月18日上午，国家能源集团党组召开会议，学习贯彻习近平总书记关于新时代办公厅工作的重要指示精神，研究部署集团公司贯彻落实措施。集团公司党组书记、董事长刘国跃主持会议，党组副书记、总经理余兵，党组成员傅振邦、杨鹏、冯树臣、冯来法参加会议。会议指出，习近平总书记关于办公厅工...9月16日，国家能源集团包头煤制烯烃升级示范项目开工仪式在包头市举行，集团公司党组书记、董事长刘国跃出席并宣布开工。内蒙古自治区党委常委、包头市委书记丁绣峰，市委副书记、市长张锐，国家能源集团党组成员、副总经理傅振邦、冯树臣出席仪式。仪式结束后，刘国跃、丁绣峰一行赴包头化...9月14日，国家能源集团党组书记、董事长刘国跃赴资本控股公司调研了解公司治理、产融协同、体制机制改革、数字化转型、党的建设等工作情况，强调要聚焦服务主责主业，积极把握集团公司平台化数字化发展机遇，全力打造国能e链能源供应链金融服务平台，加快构建“数字化运营、平台化发展、生...9月13日，国家能源集团党组书记、董事长刘国跃赴煤炭经营公司调研能源保供稳价、体制机制改革、数字化转型、全面从严治党等工作，强调要深入学习贯彻落实习近平总书记关于能源保供工作的重要批示精神，坚决做好能源保供稳价工作，全力打赢生产经营提质增效“百日大会战”，加快数字化转型和...9月14日上午，集团公司党组副书记、总经理余兵在京会见来访的云南省能源局党组书记、局长卢文祥一行，双方就能源开发有关合作事宜进行磋商，并达成共识。余兵对卢文祥一行的来访表示欢迎，并对云南省政府及省能源局长期以来的支持和帮助表示感谢。他表示，一直以来，国家能源集团高度重视在...9月13日，集团公司党组副书记、总经理余兵会见来访的哈电集团党委副书记、总经理黄伟一行，双方就进一步深化合作等事宜深入交流。余兵感谢哈电集团一直以来对国家能源集团的帮助和支持，并简要介绍了集团公司改革发展情况。他表示，国家能源集团和哈电集团在煤电清洁高效运营、煤炭煤化工产...9月13日，国家能源集团在京召开深入学习贯彻习近平总书记考察榆林化工重要讲话精神工作推进会，重温总书记重要讲话精神，再学习、再感悟、再部署、再落实，加快建设世界一流清洁低碳能源领军企业。集团公司党组书记、董事长刘国跃出席会议并讲话，党组副书记、总经理余兵主持会议，党组成员...9月11日，国家能源集团党组召开会议，学习贯彻习近平总书记在主持召开新时代推动东北全面振兴座谈会、听取黑龙江省委和省政府工作汇报时的重要讲话精神，传达学习中央学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育第一批总结暨第二批部署会议精神，研究部署集团公司贯彻落实措施。集团...9月4日上午，国家能源集团党组召开会议，传达学习8月31日中共中央政治局会议精神和习近平总书记关于四川凉山州金阳县山洪灾害的重要指示精神，研究部署集团公司贯彻落实措施。集团公司党组书记、董事长刘国跃主持会议，党组副书记、总经理余兵，党组成员傅振邦、杨鹏、徐新福参加会议。会议...9月4日至7日，国家能源集团党组书记、董事长刘国跃赴印度尼西亚，受邀出席东盟印太论坛（AIPF）开幕式，参加中国-印度尼西亚工商界交流活动，并调研集团公司在印尼相关企业，看望慰问海外一线员工。9月5日，东盟印太论坛（AIPF）在雅加达举行，印度尼西亚总统佐科主持论坛开幕式并致辞，东...9月8日，第三届全国危险化学品安全生产应急救援技术竞赛在宁夏宁东能源化工基地开幕。竞赛由应急管理部、中华全国总工会、共青团中央、宁夏回族自治区人民政府联合主办，国家能源集团承办，宁夏煤业公司具体实施。宁夏回族自治区党委书记、人大常委会主任梁言顺宣布竞赛开幕。自治区党委副...9月8日，2023年全国能源行业燃料化验员职业技能竞赛在江苏南京圆满落幕。通过4天的激烈角逐，国家能源集团派出的8支队伍、24名参赛选手全部获奖，集团公司胡娟以个人第一名的成绩，将被推荐为“全国五一劳动奖章”候选人；7名选手获一等奖，占一等奖项近半数，其中2名选手...9月1日下午，国家能源集团党组书记、董事长刘国跃在京会见内蒙古自治区乌海市委书记唐毅，双方围绕加强地企合作、推动转型发展进行座谈交流。乌海市委常委、秘书长李春晓参加会谈。双方表示，将深入贯彻落实习近平总书记“四个革命、一个合作”能源安全新战略，加强煤炭清洁高效利用，推动...2023年9月1日，国家能源投资集团有限责任公司召开领导班子（扩大）会议。受中央组织部领导委托，中央组织部有关干部局负责同志宣布了中央关于国家能源投资集团有限责任公司总经理任职的决定：余兵同志任国家能源投资集团有限责任公司董事、总经理、党组副书记。相关职务任免按有关法律和章...8月29日，国家能源集团党组召开主题教育专题民主生活会，紧紧围绕学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，聚焦“学思想、强党性、重实践、建新功”总要求，对照凝心铸魂筑牢根本、锤炼品格强化忠诚、实干担当促进发展、践行宗旨为民造福、廉洁奉公树立新风具体...8月29日下午，国家能源集团党组书记、董事长刘国跃在京会见包头市委副书记、市长张锐一行，双方围绕煤炭清洁高效利用、煤化工项目开发进行座谈交流。包头市政府党组成员、一级巡视员王秀莲参加座谈。双方表示，将全面贯彻习近平总书记“四个革命、一个合作”能源安全新战略，大力推动煤炭清...8月28日，国家能源集团在总部召开“三支队伍”评审启动会，正式启动首届首席科学家、科技新星、大国工匠评审工作。集团公司党组书记、董事长刘国跃出席会议并讲话，党组副书记王敏主持会议，党组成员、副总经理傅振邦、杨鹏、冯树臣，集团外部董事赵吉斌参加会议。刘国跃指出，国家能源集团...8月28日上午，国家能源集团党组召开会议，学习贯彻习近平总书记在2023年金砖国家工商论坛闭幕式上，以及在听取新疆维吾尔自治区党委和政府、新疆生产建设兵团工作汇报时的重要讲话精神，研究部署集团公司贯彻落实措施。集团公司党组书记、董事长刘国跃主持会议，党组副书记王敏，党组成员傅...8月25日下午，国家能源集团党组书记、董事长刘国跃参加指导化工公司党委主题教育专题民主生活会。他强调，要坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想和习近平总书记视察集团公司时重要讲话重要指示精神统一思想、统一意志、统一行动，持续深化以学铸魂、以学增智、以学正风、以学促干，...8月26日，国家能源集团党组书记、董事长刘国跃在南宁拜会广西壮族自治区党委书记、自治区人大常委会主任刘宁，自治区党委副书记、自治区主席蓝天立。双方围绕进一步深化合作、共同推动高质量发展座谈交流。自治区政府秘书长、办公厅主任蒋家柏，国家能源集团党组成员、副总经理冯树臣参加会...8月22日至23日，国家能源集团党组书记、董事长刘国跃赴浙江公司调研，检查主题教育开展、亚运会能源保供、重点电源项目建设、全面从严治党等工作，看望慰问一线干部员工。刘国跃强调，要深入学习贯彻习近平总书记关于浙江“八八战略”的重要指示精神，将其转化为“干在实处、走在前列、勇立...8月24日，国家能源集团承办的首届国家级电力交易员技能竞赛——第十四届全国电力行业职业技能竞赛（电力交易员）在北京圆满落幕。通过理论考试和个人、团体仿真实操激烈角逐，国家能源集团21名参赛选手全部获奖，集团公司选手获全国第一名，将报人社部授予“全国技术能手”荣誉称号；5名选...8月23日上午，国家能源集团党组书记、董事长刘国跃在杭州拜会浙江省委书记、省人大常委会主任易炼红，双方围绕深化合作、推动绿色发展进行座谈交流。浙江省委常委、组织部部长王成，国家能源集团党组成员、副总经理冯树臣参加座谈。易炼红代表省委、省政府向刘国跃一行的到来表示欢迎，对国...8月21日上午，国家能源集团党组召开会议，学习贯彻习近平总书记在首个全国生态日之际作出的重要指示精神和在8月17日中共中央政治局常务委员会会议上的重要讲话精神，研究部署集团公司贯彻落实措施。集团党组书记、董事长刘国跃主持会议，党组成员傅振邦、卞宝驰、杨鹏、冯树臣、徐新福参加...8月19日，由新华社与国家能源集团联合南非有关机构共同举办的第六届金砖国家媒体高端论坛在南非约翰内斯堡举行。来自近30个金砖和非洲国家的约100家媒体、智库、国际组织等机构的约200名代表围绕“金砖国家与非洲：加强媒体对话，共享公正未来”的主题展开研讨，为构建金砖高质量伙伴关系、...按照今年第十四届全国电力行业职业技能竞赛计划，本届竞赛的第二项赛事即电力交易员竞赛（决赛）即将于8月22日在北京开幕。竞赛由中国电力企业联合会、中国就业培训技术指导中心联合主办，国家能源投资集团有限责任公司承办。共有来自行业内24家参赛单位、75支参赛队的225名选手参加决赛，...8月18日，国家能源集团党组书记、董事长刘国跃赴财务公司调研，检查主题教育开展、精益运营管理、司库体系建设、党风廉政建设等工作，看望慰问一线干部员工。刘国跃强调，要全面落实集团“41663”总体工作方针和“战略管控+一体化运营”要求，积极推动构建财务、共享、资本、金融“大一体化...8月16日至17日，国家能源集团党组书记、董事长刘国跃赴湖南公司调研，检查主题教育、迎峰度夏能源保供、企业高质量发展、全面从严治党等工作，看望慰问一线干部职工。刘国跃强调，要坚持稳中求进工作总基调，全力抓好能源保供，加快推进绿色低碳转型，积极参与地区新型能源体系建设，在中国...8月16日，国家能源集团党组书记、董事长刘国跃在长沙拜会湖南省委副书记、省长毛伟明，双方围绕深化能源领域合作、推进高质量发展进行座谈交流。省政府秘书长瞿海，集团公司党组成员、副总经理冯树臣参加座谈。毛伟明感谢国家能源集团一直以来对湖南的大力支持，并简要介绍湖南省经济社会发...截至8月11日，国家能源集团年内累计开工电力项目1040万千瓦，投产电力装机1138万千瓦，创历史同期新高。国家能源集团以建设世界一流清洁低碳能源领军企业为目标，大力实施“四保一大”发展路径，今年以来基建工程高速度大规模推进。今年国家能源集团开工的电源项目，全部为新能源。其中，风...8月14日下午，集团党组理论学习中心组召开专题学习会，深入学习领会习近平总书记关于党的建设的重要思想、严肃党内政治生活的重要讲话和重要指示批示精神，学习习近平总书记关于以学铸魂、以学增智、以学正风、以学促干等重要论述，学习习近平总书记关于能源行业、集团公司的重要讲话和重要...8月8日至10日，国家能源集团党组书记、董事长刘国跃赴内蒙古自治区呼伦贝尔市和赤峰市所属企业，围绕保障能源安全稳定供应、推动企业高质量发展、推进全面从严治党等工作开展主题教育专题调研，看望慰问一线干部员工。他强调，要扎实开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育...8月11日下午，国家能源集团党组书记、董事长刘国跃与河北省政协副主席、沧州市委书记康彦民举行会谈，就进一步拓展多领域全面合作进行深入交流，并共同见证双方签订战略合作框架协议。刘国跃感谢沧州市委、市政府一直以来给予国家能源集团的关心、帮助和支持，并对沧州市近年来高质量发展取...8月11日下午，国家能源集团党组书记、董事长刘国跃在京会见中国能建党委书记、董事长宋海良，双方就进一步深化合作深入交流。国家能源集团党组成员、总会计师冯来法，中国能建党委常委、副总经理吴云，党委常委、总会计师李丽娜参加会见。刘国跃对宋海良一行到访表示欢迎，对中国能建近年来..."8月7日上午，国家能源集团党组召开会议，专题学习贯彻习近平总书记关于防汛救灾工作的重要指示精神，研究部署集团公司贯彻落实措施。集团公司党组书记、董事长刘国跃主持会议，党组副书记王敏，党组成员傅振邦、卞宝驰、杨鹏、冯树臣、冯来法、徐新福参加会议。会议指..."8月3日，国家能源集团党组书记、董事长刘国跃赴龙源电力和国华投资，围绕推动新能源产业高质量发展、推进全面从严治党等开展主题教育专题调研。他强调，要全面学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，牢牢把握高质量发展这个首要任务，全力做好安全生产、绿色转型、科技创新、深化改革...7月31日，随着二期50万千瓦光伏项目顺利并网，青海公司大柴旦100万千瓦光伏项目实现全容量并网发电。图为大柴旦100万千瓦光伏项目现场该项目位于青海海西州大柴旦地区，日照时数平均达8.83小时，日照时间长、光照覆盖面广，光伏发电天然禀赋条件优越。项目投资43.8亿元，占地1552.5公顷，共...8月2日，《财富》杂志公布了2023年世界500强排行榜，国家能源集团以营业收入1215.84亿美元位列第76位，较2022年跃升9位，创历史新高。根据《财富》杂志公布的数据，在进入2023年世界500强榜单的23家中国能源企业中，国家能源集团营业收入排名第6位，利润（56.992亿美元）排名第5位，净利率...7月31日下午，国家能源集团党组召开主题教育领导小组会议，传达学习习近平总书记在四川视察时关于主题教育的重要讲话精神，深入学习贯彻中央关于主题教育的最新精神要求，总结前期主题教育开展情况，部署下一步重点工作，推动主题教育不断走深走实、取得实效。集团公司党组书记、董事长刘国...7月31日下午，国家能源集团党组召开会议，学习贯彻习近平总书记在7月24日中共中央政治局会议上的讲话精神和在四川省考察时的重要讲话精神，研究部署集团公司贯彻落实措施，推动主题教育走深走实。集团党组书记、董事长刘国跃主持会议，党组副书记王敏，党组成员傅振邦、卞宝驰、杨鹏、冯树...7月31日，国家能源集团召开做好近期大范围强降雨应对工作暨8月份生产运营计划平衡会，认真学习贯彻习近平总书记关于安全生产和防洪度汛工作重要指示批示精神，贯彻落实全国安全生产电视电话会议工作部署，对应对大范围强降雨工作再安排、再部署、再强调，总结集团公司7月份生产运营和安全环...7月28日下午，国家能源集团2023年新招聘大学生入职培训班开班式在集团总部主会场和34家培训基地分会场同时举行，7700余名参培学员参加。集团党组书记、董事长刘国跃出席开班式并讲话，党组副书记王敏主持开班式。刘国跃对新入职大学生加入集团大家庭表示欢迎，围绕“回答时代之问、认清行业...7月28日上午，国家能源集团党组召开主题教育调研成果交流会，深入学习贯彻习近平总书记关于调查研究的重要论述和重要指示批示精神，交流调研情况，研究对策措施，提升调研实效。主题教育中央第51指导组组长石柯，中央主题教育领导小组办公室联络三组成员林坤到会指导。国家能源集团党组书记...7月27日下午，国家能源集团党组理论学习中心组召开专题学习会，深入学习领会习近平总书记在文化传承发展座谈会上的重要讲话精神、关于主题教育的重要讲话精神、关于党的建设的重要思想、关于网络强国的重要思想、在全国生态环境保护大会上的重要讲话精神，贯彻落实全国组织工作会议精神，推...7月26日上午，由中国电力企业联合会主办的2023年“中国电力主题日”活动在京举办。国家能源局监管总监黄学农出席活动并致辞，中电联党委书记、常务副理事长杨昆主持活动。国家能源集团党组书记、董事长刘国跃受邀出席活动，围绕“勇于踔厉奋发 践行责任担当 奋力谱写构建新型电力系统新篇章...7月26日下午，国家能源集团党组书记、董事长刘国跃在京会见鄂尔多斯市委书记李理，双方围绕推动能源项目合作事宜深入交流。集团党组成员、副总经理冯树臣，鄂尔多斯市委常委、秘书长刘凤云，副市长邬建勋参加会谈。双方表示，将本着长期合作、互利共赢原则，进一步深化务实...7月26日下午，国家能源集团煤化运供应链新平台--国能e商新业务场景上线仪式在北京举行。国家能源集团党组书记、董事长刘国跃出席仪式并讲话。国资委改革局副局长张博，中国煤炭运销协会理事长杨显峰出席仪式，集团党组成员、总会计师冯来法主持仪式。刘国跃在讲话中表示，近年来，国家能源...7月24日上午，国家能源集团党组召开会议，学习贯彻习近平总书记在全国生态环境保护大会上的重要讲话精神、关于网络安全和信息化工作的重要指示精神，推动主题教育走深走实。集团党组书记、董事长刘国跃主持会议，党组副书记王敏，党组成员傅振邦、卞宝驰、杨鹏、冯树臣、冯来法、徐新福参加...7月21日，国家能源集团召开2023年年中工作会议，全面贯彻党的二十大精神和党中央决策部署，深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，全面践行“社会主义是干出来的”伟大号召，认真落实中央企业负责人研讨班精神，推动主题教育走深走实，坚定实施“一三五七”发展战略，全面落实“41663”总...7月19日至20日，国家能源集团党组书记、董事长刘国跃在西宁出席第24届中国·青海绿色发展投资贸易洽谈会相关活动，并赴青海区域开展主题教育专题调研。集团党组成员、副总经理冯树臣参加调研活动并出席青洽会开幕式。19日下午，刘国跃在西宁出席青洽会专题活动--国资央企助...7月16日下午，国家能源集团党组召开会议，学习贯彻习近平总书记在中央全面深化改革委员会第二次会议上的重要讲话精神，学习传达李强总理关于迎峰度夏能源电力安全保供工作指示精神、丁薛祥副总理调研迎峰度夏能源电力安全保供工作指示精神，落实国务院国资委中央企业能源电力保供工作推进会...7月18日下午，国家能源集团召开“社会主义是干出来的”岗位建功行动表彰暨主题教育推进会，重温伟大号召、再鼓奋斗精神，进一步推动主题教育走深走实，激励广大干部职工学用贯通、实干建功，不断开创集团公司高质量发展新局面。中央主题教育第51指导组组长石柯到会指导，集...7月15日，国务院国资委公布2022年度中央企业负责人经营业绩考核A级企业名单，国家能源集团再获A级，位居第7。这是国家能源集团自2017年重组成立以来，连续第6次获得中央企业负责人经营业绩考核A级，本次排名较2021年度提升4位，创历年最好成绩。2022年，国家能源集团以迎接保障和学习宣贯党...7月10日上午，国家能源集团党组召开会议，传达学习贯彻习近平总书记在中共中央政治局第六次集体学习时和在江苏考察时的重要讲话精神，学习贯彻习近平总书记关于防汛救灾工作的重要指示精神，研究集团公司贯彻落实措施，推动主题教育走深走实。集团党组书记、董事长刘国跃主持会议，党组副书...第三届全国危险化学品安全生产应急救援技术竞赛将于9月8日至11日在宁夏回族自治区宁东能源化工基地举行，第十二届全国矿山救援技术竞赛将于10月17日至20日在安徽省淮南市举行。这是应急管理部建部以来首次联合组织全国性安全生产领域救援技术竞赛，竞赛以“提高救援技能，展现时代风采”为...7月10日，国家能源集团单日完成发电量40.9亿千瓦时，刷新历史最高纪录，较前一日增长2.1亿千瓦时，超历史峰值0.4亿千瓦时。进入迎峰度夏，受连续高温天气影响，全国多地用电负荷持续攀升，华南、华东等省区最高负荷屡创新高，部分地区电力供需形势严峻。7月份以来，宁夏、江苏、浙江等5家子...7月6日至7日，国家能源集团党组书记、董事长刘国跃赴新疆区域开展主题教育专题调研，围绕“发挥‘三个作用’、加强全面从严治党、推动在疆产业高质量发展”，实地了解新疆区域企业主题教育、产业布局、规划开发、安全生产、创新发展、党的建设等方面工作情况，看望慰问一线干部职工，深入研...7月5日上午，国家能源集团党组书记、董事长刘国跃在兰州拜会甘肃省委书记、省人大常委会主任胡昌升。双方围绕强化地企合作、加快新能源大基地建设，推动疆煤外运通道建设座谈交流。甘肃省委常委、省委秘书长张伟，集团党组成员、副总经理冯树臣参加会谈。胡昌升对刘国跃一行表示欢迎，对国...7月4日上午，国家能源集团召开2023年二季度安全生产委员会会议，深入学习贯彻习近平总书记关于安全生产的重要论述和重要指示批示精神，总结集团上半年安全生产工作，分析形势任务，安排部署下阶段重点工作，推动主题教育走深走实。集团党组书记、董事长、安委会主任刘国跃主持会议，党组成...7月3日上午，国家能源集团党组会“第一议题”，传达学习贯彻6月30日中共中央政治局会议精神，传达学习贯彻习近平总书记关于宁夏银川市兴庆区富洋烧烤店燃气爆炸事故的重要指示精神、同团中央新一届领导班子成员集体谈话时的重要讲话精神、关于党的建设和组织工作的重要指示...6月30日上午，国家能源集团举办学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育专题党课。集团党组书记、董事长刘国跃为集团系统广大党员干部授课，强调要牢记殷殷嘱托、践行伟大号召，在加快推进中国式现代化新征程中当好主力军排头兵。主题教育中央第51指导组组长石柯出席，集团党组副...6月30日下午，国家能源集团召开学习宣传贯彻团十九大精神座谈会，深入学习习近平总书记关于青年工作的重要思想，学习习近平总书记同团中央新一届领导班子成员集体谈话时的重要讲话精神，贯彻落实团十九大精神，激励集团系统广大青年砥砺奋进、实干担当，为加快建设世界一流示范企业汇聚青春...6月28日上午，蒙古国总理奥云额尔登一行到访国家能源集团。刘国跃董事长与奥云额尔登总理就推动中蒙能源与基础设施合作事宜展开了深入交流。蒙古国驻华特命全权大使巴德尔勒，蒙古国副总理兼经济发展部部长呼日勒巴特尔，中国驻蒙古国特命全权大使柴文睿，外交部亚洲司副司...6月25日至26日，国家能源集团党组书记、董事长刘国跃赴沈阳拜会辽宁省委书记、省人大常委会主任郝鹏，出席国资央企助力东北全面振兴座谈会，并赴集团公司在辽企业开展主题教育专题调研，看望慰问一线干部职工。25日上午，刘国跃与郝鹏举行会谈，双方围绕强化能源保供、加快绿色转型、助力辽...6月26日，国务院国资委发布2022年度中央企业改革三年行动重点任务考核结果，国家能源集团再次获得A级，排名中央企业第14位，较2021年度提升20个位次。国企改革三年行动实施以来，国家能源集团坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻习近平总书记关于国有企业改革发展...6月21日上午，国家能源集团召开生态环境保护工作领导小组（扩大）会议，深入学习贯彻习近平生态文明思想，传达国家部委关于生态环境保护工作的要求，安排部署生态环境问题隐患全面排查整治工作。集团公司党组书记、董事长刘国跃出席会议并讲话，党组副书记王敏主持会议，集团领导傅振邦、卞...6月19日，中国共产主义青年团第十九次全国代表大会在京开幕。国家能源集团团委书记、党建工作部副主任孙琰，宁夏煤业麦垛山煤矿团委书记刘丽丽，山西公司霍州电厂检修部继保班检修工王佳琦3名同志作为共青团第十九次全国代表大会代表参加会议。6月16日至17日，国家能源集团党组书记、董事长刘国跃在拉萨拜会西藏自治区党委书记王君正，自治区党委副书记、自治区主席严金海，并出席藏博会相关活动。集团公司党组成员、副总经理冯树臣参加上述活动。6月16日下午，刘国跃与西藏自治区主要领导会谈，双方就完整准确贯彻新时代党的治藏方...6月15日下午，国家能源集团在四川成都召开水电开发建设工作推进会，结合开展主题教育，深入学习贯彻落实习近平总书记关于加快建设现代化产业体系的重要指示批示，研究分析集团水电开发建设面临的形势和问题，动员各单位进一步坚定信心、攻坚克难，全力推进集团公司绿色转型...6月14日至15日，主题教育中央第51指导组副组长谭志博一行到港口公司调研，重走习近平总书记视察黄骅港路线，跟踪督导集团公司学习贯彻习近平总书记视察黄骅港重要讲话精神落实情况，指导推动黄骅港务主题教育。期间，指导组从朔黄铁路黄骅港站到黄骅港煤炭港区三四期码头，实地重温总书记视...6月16日下午，国家能源集团党组书记、董事长刘国跃在成都拜会四川省委副书记、省长黄强。双方围绕强化区域能源保障、加快推动重点项目建设、助力构建四川现代化能源体系等进行座谈交流。四川省副省长郑备，集团公司党组成员、副总经理冯树臣参加会见。黄强介绍了四川省经济社会发展情况，并...6月12日至13日，国家能源集团党组书记、董事长刘国跃赴集团公司河南区域企业，围绕深入开展主题教育、发挥央企“三个作用”、引领企业高质量发展、推进全面从严治党等内容进行专题调研。他强调，要推进主题教育入深入实，切实做到以学铸魂、以学增智、以学正风、以学促干，...6月13日，央视总台举办中国ESG（企业社会责任）《年度ESG行动报告》发布活动，中国神华、国电电力成功入围“中国ESG上市公司先锋100”榜单。入围的100家公司包括央企上市公司49家（含财政部管的金融企业）、民营企业37家、地方国有企业14家。国家能源集团以习近平新时代中国特色社会主义思...6月12日上午，国家能源集团召开党组会，传达学习贯彻习近平总书记在内蒙古考察时的重要讲话精神，研究集团公司贯彻落实措施，推深做实主题教育。集团党组书记、董事长刘国跃主持会议，党组副书记王敏，党组成员卞宝驰、杨鹏、冯树臣、徐新福参加会议。会议指出，习近平总书...6月8日上午，国家能源集团党组书记、董事长刘国跃在集团总部与河北省委书记、省人大常委会主任倪岳峰举行会谈，就全面贯彻落实党的二十大精神和习近平总书记重要讲话及重要指示精神，全面深化双方战略合作、携手推动高质量发展进行深入交流。河北省委常委、雄安新区党工委书记、管委会主任...6月6日下午，国家能源集团党组在京召开科技创新专项巡视动员部署会，深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想、党的二十大精神和习近平总书记重要讲话精神，动员安排集团科技创新专项巡视工作。集团党组书记、董事长、党组巡视工作领导小组组长刘国跃出席会议并讲话，集团纪检监察组...6月5日下午，国家能源集团党组理论学习中心组召开专题学习会，深入学习领会习近平总书记关于主题教育系列重要讲话精神和党中央决策部署，推动主题教育不断走向深入。集团党组书记、董事长刘国跃主持会议，党组副书记王敏，党组成员卞宝驰、杨鹏、冯树臣、徐新福参加学习，王敏、卞宝驰作重...6月5日上午，国家能源集团党组召开会议，专题传达学习习近平总书记在中共中央政治局第五次集体学习时重要讲话精神和二十届中央国家安全委员会第一次会议精神，研究部署贯彻落实措施，推深做实主题教育。集团党组书记、董事长刘国跃主持会议，党组副书记王敏，党组成员卞宝驰、杨鹏、冯树臣...5月30日至6月2日，主题教育中央第51指导组副组长谭志博一行深入新疆公司、龙源电力新疆基层单位一线展开调研，指导推动集团公司主题教育落实落地。期间，指导组调研新疆公司生产指挥中心、企业发展史展厅、准东能源馆，详细了解主题教育、全面从严治党、安全生产、项目建设、企业发展历史、...6月2日下午，国家能源集团董事长刘国跃在集团总部会见来访的英国怡和控股有限公司执行主席班哲明·凯瑟克。刘国跃介绍了国家能源集团改革发展和生产经营等情况。他表示，国家能源集团以“双碳”目标为引领，围绕国家重大能源战略，发挥央企市场需求、资源配置和平台优势，牵头成立中国氢能...5月31日下午，国家能源集团党组书记、董事长刘国跃在银川拜会宁夏回族自治区党委书记、人大常委会主任梁言顺，自治区党委副书记、自治区主席张雨浦，双方就深化地企合作、共谋未来发展进行深入交流。自治区党委常委、常务副主席陈春平，自治区副主席、宁东能源化工基地党工...5月31日，国家能源集团党组书记、董事长刘国跃深入集团宁夏区域一线企业，开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育专题调研，围绕贯彻落实习近平总书记系列重要讲话精神、建设现代能源产业集群、建强“三支队伍”、推进科技教育人才融合发展，充分发挥国资央企科技创新、产业...6月1日上午，黄河流域生态保护和高质量发展先行区建设企业家座谈会在银川举行。宁夏回族自治区党委书记、人大常委会主任梁言顺出席会议并讲话，自治区党委副书记、自治区主席张雨浦主持，国务院国资委党委委员、副主任赵世堂讲话。国家能源集团党组书记、董事长刘国跃作为央企代表发言，党...6月1日，中国电力建设企业协会公布2023年度中国电力优质工程评审结果，其中四川天明2×100万千瓦燃煤发电项目、浙江温岭10万千瓦潮光互补智能发电项目、江苏竹根沙H1#20万千瓦海上风电项目入选。四川公司天明电厂是四川省首个单机百万千瓦级超超临界燃煤发电项目。工程建设以“样本引路”为...5月29日上午，国家能源集团党组召开会议，传达学习二十届中央审计委员会第一次会议精神和国务院国资委关于中央企业加快发展战略性新兴产业部署会议精神，结合集团公司推深做实主题教育，研究贯彻落实意见。集团党组书记、董事长刘国跃主持会议，党组副书记王敏，党组成员杨鹏、冯树臣、徐新...5月29日，国家能源集团召开6月份经生产运营计划平衡会，传达学习贯彻习近平总书记近期重要讲话精神，总结5月份生产运营和安全环保有关工作，分析当前面临的形势任务，切实把主题教育学习成效转化为解决问题、推动工作的思路举措，部署集团下一阶段重点工作任务。集团党组书记、董事长刘国跃...5月30日，国家能源集团贯彻落实习近平总书记考察黄骅港重要讲话精神再见新成效，我国“西煤东运”第二条大通道“路港航”反向综合运输全面贯通，实现“路港航”一体化双向重载多式联运。28日上午9点，国家能源集团航运公司自有煤炭船舶531轮返程途中在烟台港开始装载河北敬...5月19日，国家能源集团《火电+压缩空气集中供应典型技术路线和项目案例集》正式发布，该案例集由集团公司电力产业管理部牵头组织，联合科环集团龙源环保共同编制，是集团公司推进电力产业综合能源发展的重要举措和实践成果，为集团公司进一步拓展火电+压缩空气集中供应业务提供指导和参考。...5月22日至24日，主题教育中央第51指导组组长石柯一行深入集团公司宁夏煤业、神东煤炭、榆林化工、国电电力基层单位一线调研，指导推动集团公司主题教育落实落地。在宁夏煤业，指导组深入煤制油分公司爱国主义教育基地、中央控制室等区域，重温习近平总书记重要讲话指示批示精神，实地调研4...5月26日，国家能源集团召开深化法治建设强化合规管理工作会议，深入学习贯彻落实习近平法治思想，扎实推进主题教育走深走实，全面总结“法治国家能源”建设和“合规管理强化年”工作成效，分析当前面临的新形势新要求，部署下一阶段重点任务。集团党组书记、董事长刘国跃出席会议并讲话，国...5月24日，国内首创重载铁路基础设施智能运维技术在国家能源集团朔黄铁路发布。该项技术打破了重载铁路基础设施传统运维模式，标志着我国在此领域取得了重大进展。这也是国家能源集团深入开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，“学思想、强党性、重实践、...5月22日，国家能源集团与中国中化在京签署战略合作协议。国家能源集团党组书记、董事长刘国跃，中国中化党组书记、董事长李凡荣，党组副书记、总经理焦健出席签约仪式，并围绕扩大务实合作、推动共同发展进行座谈交流。国家能源集团党组成员、副总经理冯树臣，中国中化党组成员、副总经理阳...5月18日至19日，国家能源集团党组书记、董事长刘国跃深入集团公司在冀企业，开展主题教育典型案例解剖式调研，围绕加强理论武装、强化能力建设、破解发展难题、促进区域产业高质量发展召开座谈研讨会，广泛听取意见建议。他强调，要认真学习、深入贯彻习近平总书记在河北考察时的重要讲话精...5月18日下午，国家能源集团在京举行集体荣誉退休仪式。集团公司党组书记、董事长刘国跃代表集团党组向全体退休同志及家属致以崇高的敬意和诚挚的祝福，强调要认真学习贯彻习近平总书记关于老干部工作的重要指示精神，用心用情扎实做好新时代离退休干部工作，增强退休同志的荣誉感、归属感、...5月19日，国家能源集团与河北省人民政府在石家庄签署战略合作协议。河北省委书记、省人大常委会主任倪岳峰，省委副书记、省长王正谱，国家能源集团党组书记、董事长刘国跃出席并见证签约。副省长胡启生，集团党组成员、副总经理冯树臣分别代表双方签署战略合作协议。省委常委、秘书长严鹏程...近日，国家能源集团发布2022年可持续发展报告，这是国家能源集团自2017年重组成立以来连续发布的第6份报告，被中国企业社会责任报告评级专家委员会评为最高级别“五星佳”级。值得关注的是，该报告以国务院国资委印发的《国务院关于进一步提高上市公司质量的意见》对ESG工作的相关要求为指...5月14日下午，国家能源集团在黄骅港召开深入学习贯彻习近平总书记视察黄骅港重要讲话精神现场会暨党组理论学习中心组学习（扩大）会，重走习近平总书记考察路线，原汁原味地学习习近平总书记5月11日视察黄骅港时的重要讲话，进一步提高站位、坚定信心、凝心聚力，坚决担当...5月11日，新华社、浙江省人民政府、中国品牌建设促进会、中国资产评估协会等单位在杭州联合发布“2023中国品牌价值评价信息”榜单，国家能源集团品牌价值再创新高，获评2543.03亿元，较去年增长179.85亿元，并首次荣获“品牌建设领跑者”称号。国家能源集团是党的十九大以后重组成立的中央...春天的江西，路旁的野花荡着清香，田间油菜花泛着一片片金黄，湖中的野鸭欢快地嬉戏，暖风阵阵吹拂着绿草地，空气里充满着生机盎然的气息。余干地区属于丘陵地带，红色的土地，曾经方志敏同志领导革命的主要根据地，蕴含着开拓者精神。这里低矮山丘连绵，没有大山的遮挡，但也蜿蜒曲折，极..."5月7日，国家能源集团党组书记、董事长刘国跃在京会见来访的哈密市委书记孙涛一行，双方围绕强化合作沟通、加快项目建设等事宜座谈交流。集团公司党组成员、副总经理杨鹏，哈密市委常委、常务副市长马文郁参加会见。双方一致表示，将认真贯彻党中央决策部署，完整准确..."5月6日上午，中共中央政治局委员、北京市委书记尹力调研国家能源集团北京低碳清洁能源研究院。北京市委副书记、市长殷勇，市领导赵磊、于英杰，市政府秘书长穆鹏参加调研，集团公司党组书记、董事长刘国跃陪同调研。在主楼综合展厅，尹力听取了低碳院整体情况汇报，察看了煤化工催化剂、煤...5月4日，国家能源集团党组召开会议，传达学习4月28日中共中央政治局会议精神，贯彻落实习近平总书记重要讲话精神，研究部署下一步工作措施，全力推动集团公司高质量发展。集团公司党组书记、董事长刘国跃主持会议，党组副书记王敏，党组成员卞宝驰、杨鹏、冯来法参加会议。会议指出，习近平...5月4日，国家能源局局长、党组书记章建华一行到国家能源集团调研。集团公司党组书记、董事长刘国跃主持调研座谈会并作工作汇报，国家能源局党组成员、副局长余兵、任京东，国家能源集团党组成员、副总经理杨鹏、冯树臣出席座谈会。章建华对国家能源集团在全力做好能源保供稳价、助力经济高...5月6日上午，国家能源集团在京举办“我与国家能源共奋进”先进典型事迹报告会暨五四主题团日活动，深入学习习近平总书记关于工人阶级和工会工作的重要论述、习近平总书记关于青年工作的重要思想，弘扬劳模精神，传承五四薪火，凝聚磅礴力量。集团公司党组书记、董事长刘国跃出席活动并致辞...近日，2023年《财富》中国ESG影响力榜发布，一共40家企业上榜，中国神华、龙源电力成功入选。国家能源集团成为唯一有2家单位进入榜单的集团公司。2023年是《财富》中国ESG影响力榜的第二次制榜，覆盖金融、能源、工程建造、互联网、电子设备等多个行业的近百家世界500强、中国500强或行业头...4月28日，国家能源集团召开2023年乡村振兴工作专题会，传达学习习近平总书记关于乡村振兴的重要论述，中共中央、国务院《关于做好2023年全面推进乡村振兴重点工作的意见》和国务院国资委《关于2023年中央企业助力乡村振兴工作要点》有关内容，总结集团公司2022年乡村振兴工作，安排部署202...4月26日，国家能源集团党组召开扩大会议，认真传达学习二十届中央全面深化改革委员会第一次会议精神，研究部署集团公司科技创新等工作。集团公司党组书记、董事长刘国跃主持会议，他强调，要推进全面深化改革，强化企业科技创新主体地位，加快建设创新型企业集团。党组副书记王敏，党组成员...4月27日下午，国家能源集团党组学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育读书班举行第一阶段交流研讨和学习总结。集团党组书记、董事长刘国跃主持会议，主题教育中央第51指导组组长石柯到会指导并作点评讲话，集团党组成员杨鹏、冯来法参加会议并作交流发言。集团...4月24日，国家能源集团党组学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育读书班在北京开班。集团党组书记、董事长刘国跃主持开班式并讲话，集团党组副书记王敏，党组成员卞宝驰、杨鹏、冯树臣、冯来法出席开班式并参加读书班。读书班为期8天，分两期开展集中脱产学习，采取集中领学、...4月13日，国家能源集团党组书记、董事长刘国跃在南京拜会江苏省委书记、省人大常委会主任信长星，省委副书记、省长许昆林，双方围绕保障区域能源供应、推动可再生能源开发建设等事宜深入交流，共同推动地企合作走深走实。信长星对刘国跃一行来江苏考察交流表示欢迎，对国家...4月12日至13日，国家能源集团党组书记、董事长刘国跃深入集团公司江苏盐城、南京等地企业调研，结合开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，认真贯彻党中央大兴调查研究部署要求，围绕加快清洁能源开发、优化科技创新体系、推动集团高质量发展，实地了解情况，研究解决问题...4月10日，国家能源集团企业标准《火电智能分散控制系统（iDCS）技术规范》（标准编号为Q/GN 0129-2023）正式发布。该标准由集团公司电力产业管理部组织编制，是集团公司向电力行业共享数字化转型实践成果、国产化智能型控制系统应用的典型案例，对提升集团公司数字化转型的行业影响力具有重...4月11日，国家能源集团党组理论学习中心组召开学习（扩大）会议，专题学习学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育工作会议精神。会议由集团党组书记、董事长刘国跃主持，党组副书记王敏，党组成员卞宝驰、冯树臣、冯来法参加学习并作交流发言。主题教育中央第51指导组副组长谭志...4月10日，国家能源集团召开会议，深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，认真落实党中央决策部署，对集团公司深入开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育进行动员部署。集团公司党组书记、董事长刘国跃出席会议并作动员部署，主题教育中央第51指导组组长石柯出席会议并讲话...中央第七巡视组巡视国家能源投资集团有限责任公司党组工作动员会召开根据党中央关于巡视工作统一部署，近日，中央第七巡视组巡视国家能源投资集团有限责任公司党组工作动员会召开。会前，中央第七巡视组组长秦斌与国家能源集团党组书记、董事长刘国跃见面沟通，通报了巡视工作有关安排。会...4月6日下午，在中国国家主席习近平和法国总统马克龙的共同见证下，国家能源集团董事长刘国跃和法国电力集团董事长雷蒙在人民大会堂签署了《国家能源集团和法国电力集团扩展合作协议》。双方规划在江苏东台共同建设“风光氢储”绿色能源协同融合的海上综合智慧能源岛示范项目，总规划装机15...3月30日，煤炭工业协会在海口组织召开全国煤炭行业技能人才工作会议，对2021-2022年度煤炭行业技能人才先进单位、优秀工作者进行表彰。其中，集团公司准能集团、平庄煤业、乌海能源等3家单位获评煤炭行业先进单位；路郝兴琦、刘鑫、扈子玉等9名技能人才工作人员获评优秀工作者；邓长林、李...4月4日，国家能源集团与中信集团在京签署战略合作协议。国家能源集团党组书记、董事长刘国跃，中信集团党委书记、董事长朱鹤新出席签约仪式，就贯彻落实新发展理念、深化双方务实合作进行座谈交流。国家能源集团党组成员、副总经理冯树臣，中信集团党委委员、副总经理王国权分别代表双方签...一季度，国家能源集团商品煤资源量完成1.94亿吨，同比增长7.2%；发电量2880亿度，同比增长5.1%；铁路运输量1.38亿吨，同比增长1.1%；船舶运输量0.6亿吨，同比增长5.7%，主要指标均创历史同期最高纪录，高质量实现首季开门红。今年以来，集团公司生产运营系统紧紧围绕“41663”总体工作方针...3月29日下午，博鳌亚洲论坛2023年年会举行“清洁能源的未来”分论坛。来自国内外能源领域的与会嘉宾，以可再生能源和氢能对促进经济社会发展的意义为主题，围绕清洁能源发展、储能技术研发和新能源企业发展趋势等话题展开讨论。国家能源集团董事长、党组书记刘国跃应邀参加...3月28日至30日，2023中国国际清洁能源博览会（CEEC2023）暨中国国际氢能及燃料电池产业展览会（2023中国氢能展）在北京举办。中国氢能联盟理事长，国家能源集团党组书记、董事长刘国跃出席开幕式并致辞。本届博览会由中国电力企业联合会、国家能源集团、中国氢能联盟等单位联合主办。中国国...随着我国大部分地区供暖季结束，国家能源集团高质量完成迎峰度冬供暖保供各项工作任务也接近尾声。截至3月29日，集团2022至2023年供暖季共完成供热量38659.6万吉焦，同比增长3.5%，履行了能源供应压舱石的责任和使命，为人民群众温暖过冬提供了坚实保障。为做好供暖保供工作，国家能源集团...3月27日，国家能源集团召开4月份生产运营计划平衡会，总结一季度生产运营和安全环保有关工作，部署下一阶段重点任务。集团公司党组书记、董事长刘国跃出席会议并讲话，党组成员、副总经理杨鹏主持会议。会议充分肯定一季度生产经营工作成绩。一季度，集团公司全面贯彻落实1月18日习近平总书...3月24日，国家能源集团“基于IRCT技术的脱硫浆液离子脱除和资源化处理工艺研究及工程示范”科技项目结题验收会顺利召开。验收会议专家组在现场踏勘考察基础上，听取了工作报告、研究报告等汇报，并在会上对该项目技术资料和运行状态进行评审，经系列质询和讨论，形成了验收意见，一致同意项...近日，中国电力企业联合会(以下简称“中电联”)公布了以“价值、透明、认同”为主题的电力企业公众透明度典型案例名单，国家能源集团所属国电电力、浙江公司、内蒙古公司、西藏公司、江苏谏壁公司、安徽池州公司等6家单位有关成果入选电力企业公众透明度典型案例。案例评选经过集团公司推荐...近期，由中国企业改革与发展研究会牵头，国家能源集团为主要起草人的《企业诚信管理体系 要求》（GB/T 31950-2023）国家标准正式发布实施。该标准由TC470（全国社会信用标准化技术委员会）归口，主管部门为国家标准化管理委员会。该标准是完善企业诚信管理制度建设的重要指南，能够指导企业...3月25日至27日，中国发展高层论坛2023年年会在北京举行。本届论坛以“经济复苏：机遇与合作”为主题，来自主要国际经济组织、世界500强企业的负责人，以及多位国际著名学者齐聚一堂，围绕经济稳健复苏、高水平对外开放、产业链韧性、绿色低碳转型和数字经济发展等议题进行交流研讨。国家能...3月23日，全国能源化学地质系统“社会主义是干出来的”劳动竞赛推进会在银川召开。全国总工会书记处书记、党组成员许山松，宁夏回族自治区人大常委会副主任、总工会主席沈左权，国家有关部委、能源化学地质工会、产业工会、重点企业工会相关负责人出席会议，中国能源化学地质工会主席、分党...近日，全国妇联印发《关于表彰全国三八红旗手标兵、全国三八红旗手、全国三八红旗集体和全国巾帼建功标兵、全国巾帼文明岗、全国巾帼建功先进集体的决定》，国家能源集团宁夏煤业烯烃一分公司气化车间中控变换岗位列其中，获得“全国巾帼文明岗”荣誉称号。烯烃一分公司气化车间中控变换岗...3月21日，国家能源集团第1期卓越领导力研修班和第5期优秀年轻干部培训班在能源党校开班。集团公司党组书记、董事长刘国跃出席开班式，就强化学习提升、狠抓工作落实，建设忠诚干净担当的高素质干部人才队伍提出具体工作要求。集团党组副书记王敏主持开班式。刘国跃指出，学习贯彻党的二十大...3月20日，内蒙古自治区与中央企业深化合作座谈会在北京国家会议中心召开。自治区党委副书记、自治区主席王莉霞主持会议，自治区领导黄志强、杨进、杨劼和30多家中央企业主要负责人参加座谈会。国家能源集团党组书记、董事长刘国跃出席会议并发言。王莉霞表示，落实好习近平总书记的重要指示...3月16日，集团公司电力产业管理部组织召开了《国家能源集团智能电站典型项目案例集》评审会。华北电力大学、华润电力技术研究院、大唐华东电力试验研究院、国电电力、龙源电力、国华投资、国神集团、科环集团、新能源院、数智科技公司、国能智深、国能信控、江西公司、北仑电厂、东胜电厂、...3月18日，国务院国资委与越南国资委部长级对话会暨中越国企改革发展研讨会在京举行，双方共同启动中越国企改革发展结构化交流项目。国务院国资委主任张玉卓，越南国资委主席阮皇英出席会议并讲话，国务院国资委副主任赵世堂主持会议，越南驻华大使范星梅出席会议。国家能源集团董事长刘国跃...3月16日，国家能源集团召开2023年规划发展工作会，总结2022年规划发展工作，分析面临的新形势和新任务，安排部署2023年规划发展重点工作。集团公司党组书记、董事长刘国跃出席会议并讲话，党组成员、副总经理冯树臣主持会议。会议充分肯定了集团公司2022年规划发展工作。2022年，集团公司完...3月17日，中越国企能源座谈会在北京举行。本次座谈会根据国资委安排部署，由国家能源集团主办。集团公司董事长刘国跃和越南国资委能源司副司长何文胜出席会议并代表中越双方致辞，越南国资委组织人事司副司长阮玉贵，越南电力集团总经理陈庭仁，中国电气装备公司董事长白忠泉，国家电网公司...3月14日，国家能源集团党组理论学习中心组召开学习（扩大）会议，专题学习全国两会精神，传达学习习近平总书记全国两会期间系列重要讲话精神和政府工作报告，开展集中研讨，交流学习体会。集团党组书记、董事长刘国跃主持会议，集团党组副书记王敏，党组成员卞宝驰、杨鹏、冯树臣、冯来法参...3月15日，国家能源集团举办核电业务专题讲座。集团公司外部董事召集人、中国核学会理事长王寿君受邀讲授题为《核能助力“双碳”目标实现》专题培训课。集团党组书记、董事长刘国跃主持讲座，集团领导王敏、卞宝驰、杨鹏、冯树臣、冯来法在现场聆听讲座。王寿君结合国内外实际案例，介绍了核...3月13日，国家能源集团党组召开会议，认真传达学习贯彻全国两会精神和习近平总书记重要讲话精神，学习领会习近平总书记在中央党校建校90周年庆祝大会暨2023年春季学期开学典礼上的重要讲话精神，传达学习中央有关文件精神，研究部署贯彻落实工作。集团公司党组书记、董事长刘国跃主持会议并...3月8日，国家能源集团“2022年度十大重点科技项目”—《重载列车群组运行控制系统技术研究与应用》项目实施启动会在包头市召开。“重载列车群组运行控制系统技术研究与应用”项目是在既有基础设施、机车车辆等基础条件不变的前提下，将重载组合列车分解构造为独立智能单元列车，通过单元列...3月8日，全国政协委员，国家能源集团党组书记、董事长刘国跃参加全国政协十四届一次会议分组讨论。刘国跃发言时表示，这次深化党和国家机构改革，以加强党中央集中统一领导为统领，坚持问题导向，重点更加突出，职责更加明确，体系也进一步健全。党的二十大报告从建设现代化产业体系、加快...2月26日，国家能源集团党组召开会议，传达学习习近平总书记近期重要讲话精神和中央政治局有关会议精神，传达学习习近平总书记对内蒙古阿拉善左旗煤矿坍塌事故的重要指示和李克强总理批示精神，研究部署2023年全国两会期间安全生产和能源保供等有关工作。集团公司党组书记、董事长刘国跃主持...2月17日，国家能源集团党组理论学习中心组召开专题学习会，认真学习习近平总书记在新进中央委员会的委员、候补委员和省部级主要领导干部学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神研讨班开班式上的重要讲话精神。集团公司党组书记、董事长刘国跃主持会议并...2月16日，国务院国资委党委发布 2022年度“央企楷模”，国家能源集团大渡河大岗山公司徐博海荣获“央企楷模”荣誉称号。国资委党委书记、主任张玉卓亲切会见楷模代表并讲话强调，要深入学习贯彻习近平总书记关于学习先进模范的重要讲话精神，兴起向“时代楷模”“央企楷模”学习的热潮，大...2月16日，国家能源集团召开2023年物资与采购工作会议，总结2022年物资与采购工作成绩，分析当前面临的形势任务，安排部署2023年重点工作。集团公司党组书记、董事长刘国跃出席会议并讲话，党组成员、副总经理王树民主持会议并作总结讲话。会议充分肯定了集团公司2022年物资与采购工作。202..."2月16日，国务院国资委党委隆重发布 2022 年度“央企楷模”。国家能源集团大渡河大岗山公司徐博海荣获“央企楷模”荣誉称号。泸定地震，生死关头，徐博海一句“只要我还在，就一定能接起电话，如果后续电话无人接听，那么应急指挥中心和我都不在了。”感动了数亿中国人..."2月9日，国家能源集团召开2023年煤炭产业工作会，全面分析总结2022年集团煤炭产业工作，深刻剖析存在的问题，安排部署2023年煤炭产业重点工作，推动集团公司煤炭产业高质量发展。集团公司党组书记、董事长刘国跃出席会议并讲话，党组成员、副总经理杨鹏主持会议。会议总结了集团公司2022年...2月13日，国家能源集团党组召开会议，专题传达学习习近平总书记在学习贯彻党的二十大精神研讨班开班式上的重要讲话精神，研究部署贯彻落实工作。集团公司党组书记、董事长刘国跃主持会议并讲话，党组副书记王敏，党组成员卞宝驰、王树民、杨鹏、冯树臣、冯来法出席会议。会议指出，习近平总...2月11日，第十六届中日节能环保综合论坛在北京举办，中共中央政治局委员、国家发展改革委主任何立峰出席主论坛并发表主旨演讲。国家能源集团董事长刘国跃参加会议并作发言。何立峰指出，举办本届论坛是落实习近平主席和岸田文雄首相曼谷会晤共识、加强中日绿色发展合作的重要举措。中国将全...2月8日，国家能源集团党组书记、董事长刘国跃会见中国一重党委书记、董事长刘明忠，党委副书记、总经理徐鹏一行，就深化合作事宜座谈交流。集团党组成员、副总经理冯树臣，中国一重党委常委、副总经理陆文俊参加会谈。刘国跃对刘明忠一行的到访表示欢迎，介绍了国家能源集团能源保供、企业...2月9日，集团公司召开2023年工会工作会议，总结2022年集团工会工作，分析面临的形势，部署2023年集团工会重点工作。集团公司党组副书记、工会主席王敏出席会议并讲话。中国能源化学地质工会主席、分党组书记蔡毅德到会指导。集团公司党组书记、董事长刘国跃会前就工会工作作出批示。他指出...2月7日，国家能源集团召开2023年电力产业工作会议，安排部署电力产业年度重点任务，动员全体干部员工凝心聚力、真抓实干，奋力推动电力产业高质量发展。集团党组书记、董事长刘国跃出席会议并讲话，党组成员、副总经理冯树臣主持会议。会议总结了集团公司2022年电力产业工作。2022年，集团...2月6日，国家能源集团党组书记、董事长刘国跃会见来访的中国煤炭科工集团党委书记、董事长胡善亭，党委副书记、总经理赵永峰，双方就深化合作座谈交流。集团公司党组成员、副总经理杨鹏，党组成员、总会计师冯来法，中国煤科党委常委、总会计师赵寿森，党委常委、副总经理刘见中参加会谈。...2月2日，国务院国资委党委委员、副主任袁野到国家能源集团调研，在集团生产运营协同调度指挥中心了解能源保供工作，并听取集团公司工作汇报。集团公司党组书记、董事长刘国跃，党组成员、总会计师冯来法参加调研汇报。袁野副主任对国家能源集团积极应对多重困难和挑战，发挥能源保供压舱石...2月1日，国家能源集团召开2月份生产运营计划平衡会，总结1月份生产运营和安全环保有关工作，分析当前能源保供形势和任务，部署下一阶段重点任务。集团党组书记、董事长刘国跃出席会议并讲话，党组成员、副总经理杨鹏主持会议，党组成员、副总经理冯树臣，党组成员、总会计师冯来法出席会议...2月1日，国家能源集团党组书记、董事长刘国跃在京会见来访的鄂尔多斯市委书记李理，市委副书记、市长杜汇良一行。集团党组成员、副总经理冯树臣，鄂尔多斯市委常委、常务副市长苏翠芳，市政府党组成员、机关党组书记贾玉宝参加会谈。双方表示，将进一步深化地企战略合作，加强沟通交流，推...国家能源集团认真学习贯彻习近平总书记春节前夕看望慰问基层干部群众时关于能源保供工作重要指示精神和李克强总理连线集团公司沧东电厂时作出的重要工作部署，一月份开跑即冲刺、首战即决战，全月自产煤产量、商品煤资源量、发电量、铁路运输量、两港煤炭出港量、船舶运输量、化工品生产量...1月31日，国家能源集团党组书记、董事长刘国跃在京会见包头市委副书记、市长张锐一行，就深化地企合作、煤炭清洁高效利用、推动煤化工项目建设等交换意见。集团公司党组成员、副总经理冯树臣，包头市政府党组成员、一级巡视员王秀莲参加会见。双方一致表示，将深入贯彻落实习近平总书记关于...1月31日，国家能源集团党组书记、董事长刘国跃在京会见来访的哈尔滨电气集团有限公司党委书记、董事长曹志安一行。双方就煤电高质量发展、节能减排降碳技术合作开发、新型电力系统建设、新能源开发合作等深入交流。国家能源集团党组成员、副总经理冯树臣，哈电集团党委常委、副总经理吕智强...1月30日，国家能源集团党组召开会议，传达学习习近平总书记在二十届中央纪委二次全会上的重要讲话精神和会议公报，传达学习1月18日习近平总书记关于能源保供工作重要指示精神，传达学习中办、国办和国资委有关文件精神，传达学习全国组织部长会议、全国统战部长会议和全国宣传部长会议精神...1月30日，国家能源集团学习贯彻党的二十大精神培训班（第1期）在能源党校开班。集团公司党组书记、董事长刘国跃出席开班式并讲话，党组副书记王敏主持开班式。本次培训班以集团党组管理干部及总部经理级干部为培训对象。通过10期集中轮训，全面学习贯彻党的二十大精神，深刻领悟“两个确立...1月30日，国家能源集团召开总部作风建设大会，明确建设“三强五优六型”新时代现代央企总部目标，统一思想、凝心聚力，号召总部干部员工，以思想之变引领行动之变、作风之变，以“马上就办”、紧抓快办的紧迫感和高效率，以奋发有为的精神状态和“时时放心不下”的责任意识，推动一流央企总...2023年春节假期，国家能源集团全面贯彻节前习近平总书记看望慰问基层干部群众时关于能源保供工作重要指示精神和李克强总理慰问集团沧东电厂时做出的工作部署，认真落实国务院国资委有关通知要求，提高站位、强化部署，按照“突出抓好能源保供”“确保能源保供到位”要求，严肃值班带班工作...1月22日（大年初一），国家能源集团党组书记、董事长刘国跃参加2023年春节生产运营调度视频会，贯彻落实习近平总书记关于能源保供工作重要指示精神，贯彻落实李克强总理视频慰问集团沧东电厂时提出的工作要求，安排部署集团公司能源保供和安全环保相关工作。刘国跃代表集团党组向全体干部职...国家能源集团全体干部员工：虎去兔来辞旧岁，继往开来贺新春。值此新春佳节到来之际，集团党组向全体干部员工、全体离退休老同志及广大家属，致以节日的问候和崇高的敬意！过去一年，是党和国家发展史上极为重要的一年。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，集团公司全体干部员工以迎...1月17日，国家能源集团党组书记、董事长刘国跃在乌鲁木齐拜会中央政治局委员、新疆维吾尔自治区党委书记马兴瑞，党委副书记、政府主席艾尔肯·吐尼亚孜。感谢自治区党委、政府对国家能源集团改革发展工作的关心和支持，围绕国家能源安全保障、煤炭清洁高效开发利用和现代煤化工产业发展进行...1月17日至18日，国家能源集团党组书记、董事长刘国跃赴新疆公司，拜会新疆维吾尔自治区领导，召开专题会议和座谈会，调研集团在疆企业生产建设情况，慰问在疆企业劳模代表。集团党组成员、副总经理王树民参加调研活动。刘国跃参观新疆公司企业文化展厅，分别听取新疆公司、新疆化工、哈密化...1月16日，国家能源集团党组书记、董事长刘国跃拜访中国大唐集团有限公司党组书记、董事长邹磊，党组副书记、总经理刘明胜。双方围绕安全生产、能源保供、绿色转型、深化合作进行座谈交流并互致新春祝福。国家能源集团党组成员、副总经理冯树臣，中国大唐党组成员、副总经理张传江参加会见。...1月14日，国家能源集团召开2023年纪检监察工作会议，深入学习贯彻党的二十大精神，认真落实二十届中央纪委二次全会部署，全面总结集团公司2022年党风廉政建设和反腐败工作，研究部署2023年重点工作任务。集团公司党组书记、董事长刘国跃出席会议并讲话，集团领导王敏、卞宝驰、王树民、杨鹏...1月13日，国家能源集团党组召开2022年度党员领导干部民主生活会，以全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，团结带领党员干部以奋发有为的精神贯彻落实党的二十大作出的重大决策部署为主题，...1月12日，国家能源集团召开2023年安全环保工作会议，深入学习贯彻党的二十大、中央经济工作会议精神和全国安全生产电视电话会议精神，全面总结集团公司2022年安全环保工作，研究部署2023年安全环保重点任务。集团党组书记、董事长刘国跃出席会议并讲话，党组副书记王敏主持会议，党组成员、...1月11日，国家能源集团召开第二届职工代表大会第一次会议暨2023年工作会议，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面系统深入学习贯彻党的二十大及中央经济工作会议精神，落实中央企业负责人会议部署，总结2022年工作成果，部署2023年重点工作，全力推动稳健增长和可持续发展，团结...1月4日，国家能源集团召开智慧化工规划建设指南（2022-2030）发布暨智慧化工项目上线会，正式发布集团公司新版《智慧化工规划建设指南》，总结智慧化工项目第一阶段工作，并对做好规划建设指南落地实施、推动化工产业智慧化转型升级再上新台阶进行动员部署。集团党组书记、董事长刘国跃出席...1月4日，国家能源集团党组书记、董事长刘国跃在京会见来访的中国华能集团党组副书记、总经理邓建玲一行，双方围绕能源保供、企业管理、转型发展、协同发展等工作深入交流。集团公司党组成员、副总经理王树民，华能集团党组成员、副总经理王文宗、李向良参加会见。刘国跃对邓建玲一行的到访...编者按：近日，中共中央政策研究室主办的《学习与研究》杂志刊发集团公司党组书记、董事长刘国跃的署名文章《在加快建设世界一流企业中展现更大作为》，全文分享如下：在加快建设世界一流企业中展现更大作为党的二十大高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义...1月3日，国家能源集团党组书记、董事长刘国跃在京会见了中国东方电气集团有限公司党组书记、董事长俞培根一行，双方就进一步深化合作事宜深入交流。集团公司党组成员、副总经理王树民、冯树臣，东方电气党组成员、副总经理李忠军，东方电气股份有限公司副总裁高峰参加会见。刘国跃对俞培根...全体干部员工：一元伊始，万象更新。伴随着新年的钟声，我们送走了极不平凡的2022年，迎来了充满希望的2023年。值此辞旧迎新之际，集团党组向全体员工、家属，全体离退休老同志致以新年的问候和良好的祝愿，并对大家一年来辛勤劳动和无私奉献致以崇高的敬意和衷心的感谢！2022年，是党和国...12月26日，国家能源集团举行2022年第三批重点项目集中开工仪式，宣布总装机1120万千瓦的10个重点电力项目集中开工。集团公司党组书记、董事长刘国跃宣布开工并讲话，党组副书记王敏主持会议，集团公司领导卞宝驰、王树民、杨鹏、冯树臣、冯来法出席会议，冯树臣介绍本次集...12月23日，国家能源集团召开2022年全面从严治党工作推进会，听取部分子分公司党委和总部部门关于推进全面从严治党工作情况的汇报，总结经验、交流做法、查找不足，深入贯彻落实党的二十大精神，压实各级党组织管党治党主体责任，探索健全全面从严治党体系的新思路新方法新举措，推动集团公...12月25日，国家科技部高技术中心组织召开由国家能源集团牵头承担的国家重点研发计划专项“大规模风/光互补制氢关键技术研究及示范”项目综合绩效评价会议。评审专家组听取了项目负责人汇报，观看了视频演示，审阅了相关文档和资料，经质询和讨论，认为项目高质量完成了任务书规定的研究内容...12月23日，国家能源集团召开党组会，认真传达学习中央经济工作会议精神，结合工作实际研究贯彻落实措施。集团公司党组书记、董事长刘国跃主持会议并讲话指出，要坚决把思想和行动统一到党的二十大精神和党中央关于经济工作的决策部署上来，坚持稳字当头、稳中求进，完整、准确、全面贯彻新...12月23日，国家能源集团党组召开2022年下半年全面从严治党专题党组会，学习贯彻党的二十大对坚定不移全面从严治党、深入推进新时代党的建设新的伟大工程作出的战略部署，通报下半年履行全面从严治党监督责任有关工作情况，党组成员就履行职责范围内的全面从严治党“一岗双责”情况作发言。...12月22日，在中电联组织开展的2022年电力行业信用体系建设示范企业评选工作中，中国神华、龙源电力、国华投资等3家单位获评“电力行业信用体系建设示范企业”。电力行业信用体系建设示范企业评选是中电联为深入挖掘电力行业信用体系建设典型经验，加大交流力度，发挥标准指导、典范引领的示...12月20日，由国务院国资委社会责任局主办的“新征程 新责任——《中央企业社会责任蓝皮书（2022）》《国资国企社会责任蓝皮书（2022）》发布活动”上，国家能源集团因在ESG治理方面的突出表现，入选“中央企业ESG联盟”。“中央企业ESG联盟”是由国务院国资委社会责任局指导，中国企业改革...12月13日，国家能源集团党组书记、董事长刘国跃与国家电投党组书记、董事长钱智民举行视频会谈，双方围绕企业改革、能源保供、项目开发、绿色转型、科技创新等方面合作进行深入交流。集团公司党组成员、副总经理王树民，国家电投党组成员、副总经理徐树彪参加会谈。刘国跃对国家电投长期以...12月8日，国家能源集团党组理论学习中心组召开2022年第12次专题学习会，深入学习领会习近平总书记在党的二十届一中全会上的重要讲话，认真学习中共中央关于《中国共产党章程（修正案）》的说明和十九届中央纪律检查委员会向党的二十大的工作报告，专题学习党的二十大关于推进法治中国建设、...近日，第十七届“振兴杯”全国青年职业技能大赛创新创效竞赛全国决赛获奖名单公布。国家能源集团团委推荐的龙源电力“风电机组性能及故障诊断预警技术研究与应用”、大渡河公司“大渡河流域基于大数据分析的气象水情精准预测与应对管理”两个项目脱颖而出，双双荣获大赛“技术革新类”金奖...12月1日，中国企业改革与发展研究会发布了“2022中国企业改革发展优秀成果”名单，其中，国家能源集团申报的《创建世界一流示范企业“五步循环”模式与实践》获得“2022中国企业改革发展优秀成果”一等奖。此外，能源党校、铁路装备申报的2项成果获一等奖，准能集团、中国神华申报的2项成果...近日，由中国电力企业联合会举办的第五届（2022年）“信用电力”知识竞赛活动优胜结果公布。国家能源集团因在组织参赛及培训、优胜单位和人数方面表现突出，荣获“优秀组织单位”—“优秀电力集团公司”荣誉称号，神东煤炭获“优秀组织单位”—“优秀省级发电企业”称号。国电电力56人在42...北京时间12月3日，巴黎时间12月2日，中央广播电视总台携手中国常驻联合国教科文组织代表团，在位于法国巴黎的联合国教科文组织总部举办“中国影像节”展映活动。总台CGTN纪录片《人类碳足迹》在活动上首次面向公众播放展映，该纪录片讲述了包含国家能源集团煤矿、电厂在内的一系列全球人类...12月1日，在中国和南非建交25周年之际，国家能源集团龙源电力与南中经贸协会、人民网南非公司联合主办的“彩虹向未来”中国-南非企业“云开放日”主题活动，同时在中国（北京、甘肃）和南非（约翰内斯堡、北开普省）以实时视频连线的方式举行。通过跨越国界的文化交流，讲述共建“一带一路...12月1日，国家能源集团董事长刘国跃与南非驻中国大使H·E·Siyabonga Cwele（谢胜文）举行视频会晤。双方就强化新能源合作事宜进行深入交流。集团副总经理冯树臣参加会晤。刘国跃感谢南非政府和南非驻华大使馆长期以来给予国家能源集团的大力支持，介绍了集团概况和在南非发展情况。他表示...11月29日，第四届中俄能源商务论坛以线下与线上相结合的方式在北京和莫斯科两地举行。国务院副总理韩正出席论坛开幕式，宣读习近平主席贺信并致辞。习近平主席在贺信中指出，中俄能源合作是两国务实合作的重要基石，也是维护全球能源安全的积极力量。面对外部风险挑战，中俄双方加强沟通协...11月29日，国家能源集团召开党的建设工作领导小组2022年第二次会议，研究审议集团党建工作责任制实施办法、党建工作责任制考核评价办法和党组织书记抓党建工作述职评议考核办法等三项党建工作制度修订稿。集团党组书记、董事长刘国跃主持会议并讲话，党组副书记王敏出席会议并结合分管工作...11月25日，国家能源集团召开安全生产和疫情防控工作专题视频会，传达贯彻落实习近平总书记关于安全生产和疫情防控工作重要指示批示，贯彻落实国资委关于中央企业安全生产和疫情防控有关会议精神，通报近期内外部安全事故情况，对集团公司安全生产和疫情防控工作再研判、再部署、再落实。集...11月23日至24日，由中国社会责任百人论坛发起、致力于推动中国社会责任发展领域的权威奖项“2022责任金牛奖”“ESG金牛奖”结果公布，其中，国家能源集团因在社会责任管理、ESG治理方面的突出表现，荣获“责任管理奖”。所属中国神华、龙源电力、神东煤炭等11家单位在经济、社会、环境等方...11月21日至24日，由中国电力企业联合会主办的2022年电力行业职业技能竞赛（电力交易员）在江苏省常熟市举行，来自全国各电力集团及市场售电公司61支队伍、183名选手参赛。团体赛中，国家能源集团获得一等奖1个，二等奖2个，三等奖1个并荣膺优秀组织奖。个人赛中，5人被授予“电力行业技术能...11月17日，国家能源集团党组书记、董事长刘国跃到国电电力宣讲学习贯彻党的二十大精神，围绕深刻把握党的二十大的重大意义、过去五年的工作和新时代十年的伟大变革、开辟马克思主义中国化时代化新境界的历史责任、以中国式现代化推进中华民族伟大复兴的使命任务、全面建设社会主义现代化国...11月15日，国家能源集团党组召开学习贯彻党的二十大精神宣讲动员会，传达学习党的二十大精神，安排部署集团系统学习贯彻党的二十大精神宣讲工作。集团党组副书记王敏出席会议并讲话。会议指出，深入学习宣传贯彻党的二十大精神是当前和今后一个时期的首要政治任务，全体宣讲团成员要深刻认...11月15日，国家能源集团党组书记、董事长刘国跃在京会见来访的大唐集团党组书记、董事长邹磊，大唐集团总经理、党组副书记刘明胜一行，双方就进一步深化合作事宜深入交流。国家能源集团党组成员、副总经理冯树臣参加会见。刘国跃简要介绍了国家能源集团生产经营及改革发展情况。他表示，国...11月11日，2022全球减贫伙伴研讨会以线上线下相结合的形式在北京会议中心举行。研讨会发布了由中国国际扶贫中心、中国互联网新闻中心、世界银行、联合国粮食及农业组织、国际农业发展基金、联合国世界粮食计划署、亚洲开发银行联合发起的第三届全球减贫案例征集活动104个获奖案例名单。其中...历史的航程波澜壮阔，时代的大潮奔腾不息。党的二十大，是在全党全国各族人民迈上全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的关键时刻召开的一次十分重要的大会，是一次高举旗帜、凝聚力量、团结奋进的大会，在党和国家历史上具有重要里程碑意义。习近平总书记所作的报...11月8日至9日，国家能源集团党组书记、董事长刘国跃应邀出席中国电力企业联合会2022年会和2022亚太电协CEO会议，并在亚太电协CEO会议上发表题为“加快绿色低碳转型 建设世界一流企业”的主旨演讲。刘国跃在演讲中表示，习近平总书记在党的二十大报告中指出，要“积极稳妥推进碳达峰碳中和，...11月4日，第五届中国国际进口博览会在上海开幕，国家主席习近平以视频方式出席开幕式并发表题为《共创开放繁荣的美好未来》的致辞。本届进博会共有145个国家、地区和国际组织参展，来自127个国家和地区的企业参加企业商业展，66个国家和3个国际组织亮相国家综合展，数量均超过上届。国家能...11月6日，在第五届中国国际进口博览会期间，国家能源集团与蒂森克虏伯签署合作谅解备忘录，国家能源集团国华投资公司与蒂森克虏伯新纪元、伊藤忠中国公司签署合作谅解备忘录。3家世界500强企业联手，聚焦清洁能源领域，共同探索并实践能源和工业经济可行的绿色发展路径，汇聚创新活力，加强...11月3日，国家能源集团第4期优秀年轻干部培训班在中共国家能源集团党校开班。集团公司党组书记、董事长刘国跃出席开班式，结合集团工作实际宣讲党的二十大精神，并就准确把握形势任务、争做优秀青年干部、巩固拓展优秀年轻干部工程等提出工作要求。党组副书记王敏主持开班式。刘国跃指出，...11月2日，国家能源集团党组印发通知，要求全集团深入学习宣传贯彻党的二十大精神，迅速兴起学习宣传贯彻热潮，更好地把各级党组织和广大党员干部职工的思想统一到党的二十大精神上来，把力量凝聚到党的二十大确定的各项任务上来，切实把学习贯彻党的二十大精神成效转化为推动企业高质量发展...10月31日，第四届“一带一路”百国印记短视频大赛获奖名单公布，其中国家能源集团龙源电力《追风男孩》获得人气短片奖（海外）、国华投资《风电场的希腊“票友”》获“优秀视频达人”奖、国电电力《遇见光 遇见爱——零纬度的幸福》获优秀作品奖。《追风男孩》主要讲述龙源电力南非公司外籍...10月27日，国家能源集团召开学习宣传贯彻党的二十大精神动员部署会，传达学习党的二十大精神，部署全系统学习宣传贯彻工作，团结动员全体干部职工坚定信心、坚守目标，凝心聚力、砥砺前行，加快建设世界一流企业，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴...10月26日，国家能源集团党组理论学习中心组召开专题学习扩大会议，全面系统、原原本本学习党的二十大重要文件，认真传达学习习近平总书记重要讲话精神。集团党组书记、董事长刘国跃主持会议并讲话，集团党组副书记王敏，党组成员卞宝驰、王树民、杨鹏、冯树臣、冯来法结合分管工作作交流发...10月25日，国资委党委召开国资央企传达学习贯彻党的二十大精神视频会议，对中央企业、国资委机关、直管协会抓好学习宣传和贯彻落实工作进行动员部署。国资委党委书记、主任郝鹏传达宣讲党的二十大精神并讲话强调，要切实把学习宣传贯彻党的二十大精神作为当前和今后一个时期的首要政治任务...党的二十大期间，国家能源集团生产供应商品煤3088万吨，发电466亿千瓦时，供热1280万吉焦，主要生产指标均超去年同期，圆满完成能源电力保供任务。国家能源集团党组将保障党的二十大作为首要政治任务，制定专项方案，强化责任落实，加强环京重点企业的检查督导，严格落实领导带班值班和“日...10月24日，国家能源集团党组专题传达学习中国共产党第二十次全国代表大会精神，研究部署学习宣传贯彻工作。集团党组书记、董事长刘国跃主持会议并讲话，集团党组副书记王敏，党组成员卞宝驰、王树民、杨鹏、冯树臣、冯来法参加会议。会议指出，中国共产党第二十次全国代表大会，是在全党全...10月18日，国家能源集团召开迎峰度冬能源保供工作启动会，认真贯彻习近平总书记关于保障能源安全的重要指示批示精神，全面落实党中央、国务院关于能源保供决策部署，宣贯《国家能源集团迎峰度冬能源保供工作方案》，全面安排布置今冬明春能源保供工作。根据迎峰度冬能源保供工作方案，国家...10月16日上午，中国共产党第二十次全国代表大会在人民大会堂隆重开幕。国家能源集团党组统一部署，组织全系统干部职工集中收看党的二十大开幕会盛况，聆听习近平代表第十九届中央委员会向党的二十大作报告。集团公司党组书记、董事长刘国跃在人民大会堂会场列席开幕会，集团领导王敏、卞宝...10月13日，国家能源集团党组专题传达学习中国共产党第十九届中央委员会第七次全会精神，研究部署贯彻落实意见。集团党组书记、董事长刘国跃主持会议并讲话，党组副书记王敏，党组成员卞宝驰、王树民、杨鹏、冯树臣、冯来法出席会议。会议指出，党的十九届七中全会，是在党的二十大隆重开幕...10月9日，国家能源集团党组书记、董事长刘国跃到京燃热电公司调研督导党的二十大保电工作，党组成员、副总经理杨鹏、冯树臣参加调研活动。刘国跃一行深入集控室、汽机房、燃气房等生产现场实地查看，详细询问了安全生产、保供保电、疫情防控、机组检修、智慧企业建设等情况，参观GAT青年创...9月22日，在北京召开的第十六届詹天佑铁道科学技术奖颁奖大会暨首届詹天佑科学技术发展论坛上，国家能源集团2名同志获詹天佑铁道科技奖。其中，铁路装备党委书记、董事长康凤伟荣获詹天佑成就奖，中国神华科技信息部经理张毅荣获詹天佑青年奖。近年来，中国神华认真履行央企科创责任，以变...近日，科环集团烟台龙源公司两项技术分别获两大国际创新赛事大奖。其中，“大型燃煤锅炉混氨低碳燃烧技术的仿真模拟”夺得“2022第六届一带一路暨金砖大赛之工程仿真创新设计大赛”企业组第七名，荣获二等奖和团队优秀组织奖；“燃煤锅炉混氨燃烧低碳技术”获“2022金砖国家工业创新大赛”...9月27日，“奋进新时代”主题成就展开幕式在北京展览馆举行。国家能源集团生物质燃料系统模型受邀参加展览。图为生物质燃料系统模型模型在中央综合展区生态文明建设单元展出，技术由新能源院研发，可实现低温下生物质能向氢能或者电能的直接转化，无燃烧过程，无颗粒物及有害气体排放，能够...9月28日，国家能源集团与中国中车集团在京签署现代能源运输产业链建设合作协议。国务院国资委党委委员、副主任赵世堂，国家铁路局党组成员、副局长安路生出席签约仪式并讲话。国家能源集团党组书记、董事长刘国跃，中国中车集团党委书记、董事长孙永才出席签约仪式并致辞。国家能源集团党组...近日，全国博士后管委会办公室下发了《关于2022年第一批次博士后科研工作站新设站备案情况的函》（博管办〔2022〕117号），由集团公司组织推荐，科环集团智深公司获批备案设立企业博士后科研工作站，可开展招收、培养博士后工作。国能智深自2002年成立起就很重视产学研合作，成立研究生工作...9月27日，国家能源集团2022年第二批重点项目集中开工。本次集中开工包括煤炭、运输、化工、煤电、水电、新能源等六大类19个项目，总投资超过730亿元。重点项目分布在全国11个省区，覆盖了国家能源集团主要产业板块，其中清洁高效煤电、水电、新能源项目总装机1367万千瓦，水电和新能源投资...9月22日至23日，国家能源集团党组书记、董事长刘国跃在呼和浩特先后拜会内蒙古自治区党委书记孙绍骋，自治区党委副书记、自治区主席王莉霞，就深化战略合作、推进能源开发利用、抓好重大项目建设等座谈交流。自治区领导黄志强、于立新，集团公司党组成员、副总经理冯树臣参加会见。孙绍骋对...近期，中国企业联合会、中国企业家联合会发布2022中国企业500强榜单，国家能源集团位列第30位，排名较上年再次提高。2022中国企业500强评价的主要指标为2021年营业收入，同时还关注利润总额、净利润、资产总额、所有者权益、纳税总额、研发费用、员工总数、海外资产、海外收入、海外员工等...9月20日，在中希建交50周年之际，由国家能源集团国华投资公司与中国外文局文化传播中心联合主办的“全球青年多维对话”之“青春梦想·共同成长”中国-希腊专场活动同时在北京、雅典以实时视频连线的方式举行。图为北京活动现场来自中希两国政府机构、企业的嘉宾，与在希中资机构的希腊籍青...9月19日，化工公司榆林化工5万吨/年聚乙醇酸（PGA）可降解材料示范项目正式建成投产，打通全部生产流程，标志着世界首套煤制聚乙醇酸可降解材料示范项目实现工业化生产，对促进我国煤化工产业向“高端化、多元化、低碳化”转型发展，有着重要示范意义和积极影响。图为榆林化工5万吨/年聚乙...“我是大岗山徐博海，我们这里发生了地震，刚刚电站重合闸正常启动，目前设备正常运行。”“后面可能还有余震，请问你那边需要先撤离吗？”“不需要。只要我还在，就一定能接起电话，如果后续电话无人接听，那么应急指挥中心和我都不在了。”2022年9月5日12时52分，四川省泸定县发生6.8级地...9月14日，国家能源集团“沿海大型散货船智能航运先导应用试点”项目入选交通部自动驾驶和智能航运先导应用首批试点项目。图为智能船舶系统“沿海大型散货船智能航运先导应用试点”项目针对大型散货船智能航运的实际需求，通过三个中国沿海最复杂（也是全球最复杂、最具挑战性）航运场景的示...9月13日，在习近平总书记视察榆林化工一周年之际，国家能源集团隆重召开深入学习贯彻习近平总书记视察榆林化工重要讲话精神工作推进会，重温习近平总书记视察榆林化工重要讲话，总结回顾一年来集团公司贯彻落实习近平总书记重要讲话精神的工作成效，再学习、再领会、再动员、再部署，激励全...9月8日，国务院国资委举办“砥砺辉煌十年 强国复兴有我”第五届中央企业优秀故事发布活动。国家能源集团推荐的13部优秀故事获奖，其中生动讲述国家能源集团保暖保供保民生的故事《温暖这个寒冬》在一等奖中位列第一名，国家能源集团获奖质量、数量双创新高，并获得优秀组织奖。一等奖作品《...陕北榆林的神木市很神奇，地上自然环境适合生长的作物不多，但地下蕴藏着丰富的煤、石油、天然气和岩盐等资源。这里地处鄂尔多斯盆地，在陕西、山西、内蒙古三省份接壤处，国家能源集团榆林化工有限公司就“生长”在这片土地上。走进榆林化工，最抢眼的是那些魔幻般盘绕在一起的粗粗细细的...9月5日，国家能源集团党组理论学习中心组召开专题学习会，专题学习习近平总书记在省部级主要领导干部专题研讨班上的重要讲话精神。集团公司党组书记、董事长刘国跃主持会议，党组副书记王敏，党组成员卞宝驰、王树民、杨鹏、冯树臣、杨吉平、冯来法参加学习。刘国跃传达学习了习近平总书记...近日，自然资源部发布《矿产资源节约和综合利用先进适用技术目录(2022年版）》，国家能源集团选送申报的“U型井上下联合抽采技术”“8.8米超大采高综采工作面关键技术与装备”“粉煤灰酸法协同提取有价元素高值化利用技术”“酷寒草原区露天开采系统性生态减损与修复关键技术”“露天矿帷幕...9月5日，新华社、中国品牌建设促进会、中国资产评估协会在京发布“2022中国品牌价值评价信息”榜单，国家能源集团品牌价值再创新高，获评2363.18亿元，较去年增长480.53亿元，继续稳居能源化工领域和参评中央企业第三位。国家能源集团拥有煤炭、电力、运输、化工等全产业链业务，是全球规模...2022年9月2日下午，国家能源投资集团有限责任公司召开中层以上管理人员大会。中央组织部有关负责同志宣布了中央关于国家能源投资集团有限责任公司董事长、党组书记调整的决定：刘国跃同志任国家能源投资集团有限责任公司董事长、党组书记，免去其国家能源投资集团有限责任公司总经理职务。...8月份，全国经历历史罕见的极端天气，长江流域出现大范围高温伏旱天气，21个省级电网负荷创历史新高。中下旬晋陕蒙主要煤炭矿区和铁路沿线连续出现暴雨、大雨天气，迎峰度夏能源保供经历重大考验。国家能源集团全面履行能源保供职责使命，印发防汛抗旱1号紧急调度令，全集团进一步提高政治...8月29日，国家能源集团党组理论学习中心组举办专题学习（扩大）会议暨“国家能源集团大讲堂”讲座，深入学习习近平总书记关于推动数字经济和实体经济融合发展的重要指示精神，学习贯彻党中央、国务院关于推动新一代信息技术与制造业深度融合，打造数字经济新优势的决策部署，推动集团公司数...8月25日13时58分，经过4个昼夜、航空汽运接力、累计奔袭近8000公里，由国家能源集团捐赠的总计40余万件防疫物资顺利抵达西藏自治区聂荣县。这批防疫物资包括8万个抗原检测试剂盒和超过10万只医用口罩，以及消毒液、体温计、喷雾枪、医用垃圾处理袋、热成像仪等在内共24个品种，价值240余万...自7月下旬以来，我国长江流域连续遭遇气象高温预警，社会用电量大幅攀升，华东、华中、西南各省份用电负荷居高不下，国家能源集团电力营销系统科学开展周、日等短周期市场预测，通过加强送、受两端市场协调，严格履行省间电力中长期合同。截至8月20日，集团公司向缺电省份落实近百亿千瓦时...8月21日至22日，国家能源集团党组副书记、总经理刘国跃赴宁夏煤业、宁夏电力调研，集团公司党组副书记王敏，党组成员、副总经理冯树臣，党组成员、总会计师冯来法一同参加调研活动。刘国跃在宁夏电力大坝发电公司查看粉煤灰综合利用产品展柜刘国跃一行深入宁夏电力大坝发电公司三、四期集控...8月21日，国家能源集团党组副书记、总经理刘国跃在银川拜会宁夏回族自治区党委书记、人大常委会主任梁言顺，自治区党委副书记、自治区主席张雨浦，双方就进一步深化合作，推动宁夏煤业、宁夏电力高质量发展，全面推动新能源大基地建设等事宜深入交流。自治区党委常委、秘书长雷东生，自治区...8月18日，在由国家互联网应急中心、中国科学院计算机网络信息中心、信通院和中国互联网络信息中心（CNNIC）举办的“下一代DNS发展论坛”上，国家能源集团信息公司负责建设的《集团域名解析统一管理系统项目-构建“三统一、两安全、一站式”域名服务体系，赋能集团信息化建设》，入选大型企...8月19日，国家能源集团公益基金会全资援建的河北省平山县西柏坡镇通家口八一希望学校正式开工建设。通家口八一希望学校是由国家能源集团公益基金会捐资1608万元援建的爱心学校。学校建筑面积4000多平方米，各区域设施均按照高标准配备，可容纳学生360人，是一所集幼儿教育和小学教育为一体...8月18日，在中国煤炭工业协会举行的“2022年煤炭行业企业社会责任报告”发布会上，《国家能源集团2021年社会责任报告》正式发布，这是国家能源集团自2017年重组成立以来连续发布的第5份社会责任报告，被中国企业社会责任报告评级专家委员会评为最高级别“五星佳”级。国家能源集团被授予“...近期，四川、重庆迎来严峻的高温干旱天气，导致降温负荷激增，电力供需形势紧张。国家能源集团坚决扛起能源电力保供责任，常态长效落实能源保供机制，充分发挥煤电路港航一体化运营优势，重点关注云贵川渝、两湖一江等区域电厂燃煤库存情况，全面加强机组运维管理。集团川渝企业全力以赴保...“那天是6月3日10时40分，习近平总书记来到泰州公司展台前，我就站在总书记对面给他介绍。”2016年习近平总书记在国家“十二五”科技创新成就展泰州公司展台前视察。对当时的场景，国家能源集团新能源研究院副院长崔青汝仍记忆犹新。“当总书记了解到世界首台百万千瓦超超临界二次再热燃煤...8月15日，国家能源集团党组理论学习中心组召开学习会，深入学习《习近平谈治国理政》第四卷，系统领悟习近平新时代中国特色社会主义思想。集团公司党组副书记、总经理刘国跃主持会议，党组副书记王敏，党组成员卞宝驰、王树民、杨鹏、冯树臣、冯来法参加学习，并结合分管工作作交流发言。会...“煤炭作为我国主体能源，要按照绿色低碳的发展方向，对标实现碳达峰、碳中和目标任务，立足国情、控制总量、兜住底线，有序减量替代，推进煤炭消费转型升级。”2021年9月13日，习近平总书记在视察国家能源集团榆林化工时对煤炭绿色低碳发展作出重要指示。2022年3月5日，习近平总书记在全国...8月9日，国家能源集团党组副书记、总经理刘国跃赴武汉出席第七届湖北省与中央企业项目对接洽谈会，并作为中央企业代表发言。发言中，刘国跃对湖北省委省政府一直以来给予国家能源集团事业发展关心和支持表示感谢。他表示，国家能源集团与湖北省长期保持良好的战略合作关系，坚持服务国家发...8月5日，中国煤矿体育协会在第八届理事会第六次会议上，授予国家能源集团及下属11家单位“‘十三五’时期煤矿全民健身工作先进单位”称号，授予雷霆等12人“‘十三五’时期煤矿全民健身工作先进个人”称号，授予周刚等2人“‘十三五’时期煤矿全民健身优秀裁判员”称号，授予于振兴等2人“...为助力提升乡村振兴基层干部队伍的政治素质和业务能力，8月1日至6日，国家能源集团公益基金会联合中国西部人才开发基金会，在中央党校(国家行政学院)南校区组织开展了“国能乡村顶梁柱”基层干部培训班，来自集团9个对口帮扶县的42名基层干部参加了培训。培训班开设理论解读，邀请中央党校...7月份以来，国内经济稳步复苏，多地开启高温模式，全社会用电需求持续快速增长。进入8月份，全国大范围高温再度袭来，用电量继续大幅攀升。国家能源集团坚决贯彻党中央、国务院决策部署，提高站位、勇挑央企承担的政治责任和社会责任，优化煤矿生产组织，发挥煤电协同优势，确保机组关键时...炎炎夏日，骄阳炙烤大地。悠悠荡荡的晋江河水，宁静平缓，流向广阔的海洋。从泉州市驱车一个小时，到达国家能源集团福建泉州公司，这里的一期“基于能级匹配的大容量机组高参数工业供热系统研究与工程示范”项目，已投运一年多，是火电机组供热协同节能模型。2021年底获国家发改委中央生态...8月3日，《财富》杂志公布了2022年世界500强排行榜，国家能源集团以营业收入1070.945亿美元位列第85位，较去年跃升16位，首次进入世界一百强，实现历史性突破。根据《财富》杂志公布的数据，在进入2022世界500强榜单的21家中国能源企业中，国家能源集团营业收入排名第6位，利润（54.521亿美...7月25日至29日，国家能源集团公益基金会邀请中国人民解放军总医院专家，在嘉黎县开展了乡村医生培训及儿童先心病带教筛查活动。通过理论讲授和带教筛查相结合的方式，为嘉黎县各乡镇卫生院30多名医务人员集中培训先心病基础理论、听诊筛查等知识。同时，组织当地医生为嘉黎县10个乡镇23所学...7月26日，国家知识产权局发布《关于第二十三届中国专利奖授奖的决定》（国知发运字〔2022〕31号），国家能源集团作为第一专利权人，由神东煤炭和低碳院发明的专利《一种地下水库坝体及其构筑方法》获中国专利金奖。黄河流域地区是我国的煤炭主产区，供应了全国煤炭产量的70%以上，14个大型...7月25日，国家能源集团举行上半年重点工作情况新闻发布会，发布集团能源保供、投资拉动稳增长、国企改革等情况。新华社、中央广播电视总台、光明日报、经济日报、中国日报、科技日报、中国新闻社、工人日报、人民网、新华网、中国能源报、新华财经、环球网、中国证券报、中国电力报、中国煤...7月21日至22日，国家能源集团党组副书记、总经理刘国跃应邀出席第23届中国青海绿色发展投资贸易洽谈会、第二届青海国际生态博览会，并在青洽会开幕式上发表主旨演讲。刘国跃指出，青海省深入贯彻落实习近平总书记对青海工作的重要讲话和重要指示批示精神，加快“五个示范省”和“四地”建设...7月25日，国家能源集团召开2022年年中工作会议，深入贯彻落实习近平总书记重要讲话和重要指示批示精神，落实中央企业负责人研讨班精神，总结上半年工作，分析当前形势，部署下半年工作。集团公司党组书记、董事长王祥喜出席会议并讲话，总经理、党组副书记刘国跃作年中工作报告，党组副书记...7月19日，国家能源集团召开新疆区域发展工作推进会，深入学习贯彻习近平总书记视察新疆维吾尔自治区时的重要讲话精神，落实集团公司与新疆维吾尔自治区党委和政府主要领导会谈共识，统筹集团在疆发展规划，推动重点项目开发。集团公司党组副书记、总经理刘国跃出席会议并讲...7月20日，中国政研会印发《关于表彰中国政研会2021年度一、二、三类优秀研究成果和评选活动组织工作先进单位的决定》。国家能源集团政研会推荐的研究课题《构建中国特色现代国有企业监督体系的研究》获评一类研究成果。本课题以国家能源集团构建监督体系的工作实践为基础，在充分借鉴有关国...近日，国务院国资委发布2021年度中央企业改革三年行动重点任务考核结果，国家能源集团获评A级。在本次考核中，国家能源集团对标世界一流、“两非”剥离、落实党建责任制、尽职合规免责事项清单等4项考核获得满分，排名央企第一；董事会应建尽建、落实董事会职权考核名列前茅。国企改革三年...7月19日，国家能源集团铁路调度信息系统工程竣工验收会在包神铁路集团召开。根据初验成果、检查结果，专家组一致同意，该系统工程通过竣工验收。铁路调度信息系统工程从初期规划建设、设计实施到竣工验收前后历经近10年时间，着眼于服务国家能源集团一体化运营体系，实现了运输信息大集中，...能源安全是关系国家经济社会发展的全局性、战略性问题，对国家繁荣发展、人民生活改善、社会长治久安至关重要。党的十八大以来，习近平总书记多次就能源安全发展发表重要讲话，多次到能源行业企业视察调研，其中数次走进国家能源集团。沿着总书记视察的足迹，国家能源人坚...7月17日，国务院国资委发布2021年度和2019-2021年任期中央企业负责人经营业绩考核结果，并通报表扬任期考核业绩优秀企业和科技创新突出贡献企业，国家能源集团获2021年度中央企业负责人经营业绩考核A级和2019-2021年任期央企负责人经营业绩考核A级，并获任期业绩优秀企业和科技创新突出贡献...7月15日，国家能源集团召开践行“社会主义是干出来的”伟大号召岗位建功表彰大会，重温习近平总书记“社会主义是干出来的”伟大号召，表彰集团公司2022年岗位建功先进集体和个人，表彰集团公司道德模范和最美奋斗者，激励动员各级党组织和广大党员干部职工团结拼搏、奋勇争先，努力开创集团...上半年，国家能源集团依托新能源产业，大力开展绿电交易，发电侧完成成交绿电20.4亿千瓦时，实现增收3700万元；开立国际绿证账户，出售国际绿证22万张，国内绿证4万张，折合电量2.6亿千瓦时。 绿电交易是以新能源绿色电力产品为标的物，在提供电能量价值同时提供绿色电力消费认证，是...7月12日，国家能源集团日发电量突破38.5亿千瓦时，创历史新高。7月份以来，国内多地持续高温，社会用电量节节攀升，安徽、江苏、浙江等多地提前进入用电高峰。国家能源集团坚决贯彻落实党中央、国务院关于迎峰度夏能源保供的决策部署，着眼电力保供大局，连续召开迎峰度夏动员会、迎峰度夏...近日，中国电力设备管理协会印发《关于发布 2021年全国电力行业物资管理创新成果项目的通知》，国家能源集团三家单位共计获得8项创新成果奖。其中，物资公司《集约化采购模式在国家能源集团的实践》获特等奖，科环集团《运用差异化采购管理，助力企业高质量发展》等5项成果获一等奖，国电电...7月11日，国家能源集团党组召开理论学习中心组学习会，专题学习习近平经济思想，深刻领会贯穿其中的马克思主义立场观点方法，提高把握新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局、推动高质量发展的能力和水平。集团公司党组书记、董事长王祥喜主持会议并领学《习近平经济思想学习纲要》，...7月3日，国务院国有企业改革领导小组办公室印发《关于印发中央企业所属“双百企业”“科改示范企业”2021年度专项考核结果的通知》，国家能源集团3户“双百企业”和2户“科改示范企业”在2021年度的专项考核中获得优异成绩。其中，“双百企业”科环集团龙源环保和“科改示范企业”科环集团...6月30日至7月2日，国家能源集团亮相“第十七届中国国际物流节暨第二十届中国国际运输与物流博览会&2022亚洲物流双年展”。展会上，集团公司以贯彻落实“四个革命、一个合作”能源安全新战略，打造国家能源集团融合产业、服务民生的物流生态圈为主线，设置324平方米展台，重点展示国家能...7月1日，国家能源集团举办首场“喜迎二十大  建功十四五”主题宣讲活动。国家能源集团党组书记、董事长王祥喜出席活动并致辞，党组副书记王敏，党组成员卞宝驰、王树民、杨鹏、冯树臣、杨吉平出席活动。宣讲结束后，王敏与宣讲人员进行座谈。此次宣讲由集团公司工会组织，是集团公司“...7月1日，“社会主义是干出来的——国家能源集团党的建设成就展”开展，集团公司党组成员集体参加开展仪式并参观展览。党组书记、董事长王祥喜在开展仪式上致辞。集团党的建设成就展，以践行“社会主义是干出来的”伟大号召为主题，以高质量党建引领保障高质量发展为主线，全景式回顾了集团...6月28日，国家能源集团召开2022年乡村振兴工作专题会议，深入学习贯彻习近平总书记重要指示批示精神和中央农村工作会议精神，落实国务院国资委助力乡村振兴工作要求，对集团公司2022年乡村振兴工作进行再部署、再安排、再推进。国家能源集团党组书记、董事长王祥喜出席会议并讲话，党组副书...6月18日至20日，国家能源集团亮相“第二十届中国·海峡创新项目成果交易会”（以下简称海创会）。本届展会以“聚焦创新科技，推进新发展阶段新福建建设”为主题，围绕“项目、技术、资本、人才”要素，结合福建省“十四五”战略性新兴产业发展专项规划，联合有关央企合力打造创新成果对接平...6月13日，国家能源集团启动科技项目实施质量提升年活动，深入推进创新驱动发展战略，系统提升科技创新效能，加快突破制约产业高质量发展的关键核心技术，提高科技成果价值创造能力，支撑集团公司世界一流示范企业建设。国家能源集团“科技项目实施质量提升年活动”坚持核心技术专利化、专利...近日，国家发展改革委印发《国家发展改革委关于金沙江旭龙水电站项目核准的批复》（发改能源〔2022〕869号）文件，标志着国家“十四五”期间重点开工项目——国家能源集团金沙江旭龙水电项目正式通过国家发改委批复，也是国家能源集团重组以来获得核准的最大水电项目。金沙江旭龙水电站效果...近日，国务院国资委发布2021年度国有企业品牌建设典型案例和优秀品牌故事名单。国家能源集团择优推荐的作品《传承企地文化，打造煤海“乌兰牧骑”品牌》获评2021年度国有企业品牌建设典型案例（品牌创建路径类），作品《转身·前行》获评2021年度国有企业优秀品牌故事（微电影类）、《驰援...6月10日，国家能源集团印发《深入落实稳住经济一揽子政策工作方案》，实施6方面29项重点保障举措，全力抓好保供应、保增长、保安全、促转型、促改革、促创新等各项工作，为稳定宏观经济大盘、保持经济运行在合理区间、保持社会大局稳定积极作出央企贡献。方案的具体内容包括加快推进优质资...6月8日，国家能源集团召开党建思想政治工作研究会第一届会员大会，深入贯彻落实全国国有企业党的建设工作会议精神和集团公司2022年党的建设工作会议部署，推进集团公司党建政研会规范化建设，开创党建研究工作新局面。集团公司党组副书记王敏出席会议并讲话。王敏指出，集团党组高度重视党...6月1日，国家能源集团党组副书记、总经理刘国跃，党组成员、副总经理冯树臣榆林化工公司调研，进一步推动学习贯彻落实习近平总书记视察榆林化工重要讲话精神。刘国跃、冯树臣先后深入榆林化工中心控制室、40万吨/年乙二醇装置现场、5万吨/年聚乙醇酸（PGA）项目建设现场调研，现场学习了习...5月31日，国家能源集团党组副书记、总经理刘国跃拜会陕西省省长赵一德，双方就加强能源保障、共谋合作发展等事宜座谈交流，并共同出席了榆林市政府与化工公司项目投资合作框架协议签约仪式。集团公司党组成员、副总经理冯树臣，陕西省委常委、常务副省长王晓，省委常委、榆林市委书记李春临...6月2日，国家能源集团召开学习贯彻习近平总书记在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上的重要讲话精神暨青年精神素养提升工程动员部署会，贯彻落实国务院国资委党委会议精神，部署集团公司青年精神素养提升工程。国家能源集团党组书记、董事长王祥喜讲话并为集团系统青年讲授团课，国务...6月1日，由中国企业改革与发展研究会牵头，国家能源集团、中国神华等多家单位为主要起草人的《企业ESG披露指南》（T/CERDS 2-2022）团体标准正式实施。该团体标准，划分为环境（Environmental）、社会责任（Social）、治理（Governance）三大维度，搭建了企业信息披露四级指标体系和118个具...在全国第21个“安全生产月”到来之际，国家能源集团印发《国家能源集团2022年“安全生产月”活动方案》通知，部署组织开展以“遵守安全生产法，当好第一责任人”为主题的“安全生产月”活动。集团公司要求，各单位要深入学习贯彻习近平总书记关于安全生产重要论述和指示批示精神，坚持“人...近日，随着宁夏煤业公司废旧物资处置项目成功完成竞拍，国家能源集团废旧物资处置平台“国能e拍”累计成交额突破1亿元。2021年底至今，集团30家子分公司通过平台累计处置废旧物资192项，成交额共计1.19亿元，平均溢价率48.16%，增值创效3853.18万元，物资管理绿色发展和价值创造成效显著，...为了加深希腊当地青少年对绿色清洁能源的了解和认识，提高环境保护的意识，5月24日，国家能源集团国华投资欧洲新能源公司与希腊科莫蒂尼第八小学联合举办了“新能源、新希望、新未来”进校园活动。图为技术人员为当地小学生们进行了新能源知识科普讲座活动中，国家能源集团国华投资欧洲新能...5月15日，国际家庭日，全国妇联表彰全国五好家庭、全国家庭工作先进集体和个人，揭晓全国最美家庭。其中，国家能源集团宁夏煤业张浩杰家庭、煤炭经营公司郭晴家庭获评第十三届“全国五好家庭”称号，龙源电力张彪家庭获评2022年“全国最美家庭”称号。获奖家庭认真贯彻落实习近平总书记关于...5月18日，国家能源集团举行2022年电源项目集中开工（预开工）仪式，宣布包括陆上新能源基地、海上风电、大型水电、煤电扩容升级和天然气发电等5类11个、总装机1238万千瓦的电力项目开工和预开工。11个项目总投资861亿元，建成后预计每年新增电力供应485亿千瓦时。项目分布在10个省区，涉及...5月13日，国家能源集团与深圳大学以视频连线形式举行战略合作框架协议签约仪式，国家能源集团总经理、党组副书记刘国跃，深圳大学校长、中国科学院院士毛军发出席签约仪式并讲话，国家能源集团党组成员、副总经理杨吉平，深圳大学副校长张学记分别代表双方签署协议，杨吉平主持签约仪式。根...5月16日，国家能源集团学习贯彻党的十九届六中全会精神在线培训班开班式在京举办，集团公司党组副书记王敏出席开班式并讲话。王敏指出，学习贯彻党的十九届六中全会精神，要提高政治站位，准确把握总结党的百年奋斗重大成就和历史经验的重大意义，准确把握“两个确立”的决定性意义，准确把...5月10日上午，庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会在北京人民大会堂隆重举行。国家能源集团广大干部员工通过电视、网络、手机等多种媒体，收听收看大会盛况。会后，大家围绕总书记重要讲话畅谈体会，纷纷表示，将自觉听从党和人民召唤，担当使命任务，在本职岗位上建功，努力进取，奋力...5月5日，国家能源集团获得工业和信息化部委托中国电子信息行业联合会颁发的数据管理能力成熟度（DCMM）量化管理级（四级）认证证书，成为发电行业、煤炭行业首家通过DCMM量化管理级（四级）认证的企业，这是集团在数据管理体系认证建设方面取得的从“0”到“1”的突破，标志着集团数据管理...近期，随着国家能源集团先后中标东方海上50万千瓦风电项目开发权、航运公司正式入驻海南，国家能源集团与海南省战略合作协议成果接连重磅落地。图为红岭水电厂2020年12月，国家能源集团与海南省人民政府签订战略合作协议，开启了与海南合作的新篇章，围绕“三区一中心”战略定位，国家能源...5月4日，国家能源集团团委以“青春心向党、奋进新征程”为主题，举办“五四”特别节目，以历史成就鼓舞青年，以先进典型引领青年，以事业征程激励青年。活动以互联网视频直播的方式进行，在国家能源集团官方微信视频、抖音、快手、微博和神东煤炭“煤海正发声”在线直播。“青春之歌”主题...4月24日，由中国社会责任百人论坛ESG专委会、国家能源集团联合主办，大公责任云承办，中国神华协办的“ESG中国论坛2022春季峰会”在京召开。来自国务院国资委、中国社科院、央企集团、央企上市公司、行业协会、权威媒体的嘉宾代表，采取“线上+线下”的形式参加会议。会上，国家能源集团发...4月22日，由国家电网有限公司发起，包括国家能源集团在内的31家企业、高校及社会组织共同组建的新型电力系统技术创新联盟在京正式成立。国家能源集团党组副书记、总经理刘国跃出席联盟成立大会并致辞。刘国跃指出，实现碳达峰、碳中和，是以习近平同志为核心的党中央经过深思熟虑作出的重大...4月19日，国家能源集团党组召开理论学习中心组专题学习（扩大）会议，深入学习习近平总书记关于安全生产重要论述和重要指示批示精神，系统学习习近平总书记对能源行业特别是视察集团公司重要讲话和重要指示批示精神。集团公司党组书记、董事长王祥喜主持会议，带领学习习近平总书记关于“四...4月15日14时18分，满载着7万吨煤炭的“新东莞8号”货轮，顺利靠泊在福州港罗源湾港区可门作业区1-2号泊位。这是国家能源集团福建连江公司码头正式开港运营后迎接的第一艘船舶，标志着国家能源集团与福建省人民政府产业发展合作框架协议首个规划项目正式落地。图为连江公司码头卸船机正在有...4月15日，国家能源集团与武汉大学以视频连线形式举行战略合作协议签约仪式。国家能源集团党组书记、董事长王祥喜，武汉大学党委书记韩进出席签约仪式并讲话。签约仪式由国家能源集团党组成员、副总经理王树民主持，国家能源集团党组成员、副总经理冯树臣，武汉大学党委常委、副校长李建成分..."4月13日，国家能源集团召开一季度经济活动分析会，总结一季度工作成效，分析当前形势任务，研究部署二季度重点工作。集团公司党组书记、董事长王祥喜出席会议并讲话，党组副书记、总经理刘国跃主持会议，集团领导卞宝驰、王树民、杨鹏、冯树臣、杨吉平出席会议。王祥喜指..."3月份以来，上海遭遇了新冠肺炎疫情的“倒春寒”，防控形势严峻。国家能源集团驻沪各单位齐心协力、守望相助，在严密做好疫情防控工作的同时，全力组织好各项安全生产工作，保障上海和华东地区能源供应，在抗疫保供这场硬仗中勇担央企责任、贡献国家能源力量。上海公司结合集团上海区域所属...4月7日，国家能源集团党组书记、董事长王祥喜，党组副书记、总经理刘国跃在京会见来访的中国电力建设集团党委书记、董事长丁焰章，党委副书记、总经理王斌，双方就进一步深化合作事宜深入交流。国家能源集团党组成员、副总经理冯树臣参加会见。王祥喜简要介绍了国家能源集团重组成立以来的...4月7日，国家能源集团召开新闻发布会，公布一季度生产经营及能源保供稳价、稳增长情况。一季度，国家能源集团安全生产形势总体平稳，生产煤炭1.52亿吨，同比增长6.7%，煤炭销量1.96亿吨。发电量完成2742亿千瓦时，其中，火电发电量完成2352亿千瓦时，同比增长6.7%。铁路煤...4月2日，国家能源集团召开电力市场建设专题研讨会，深入学习国家发改委、国家能源局《关于加快建设全国统一电力市场体系的指导意见》文件精神，研究电力体制改革、电力市场建设政策。集团公司党组副书记、总经理刘国跃出席会议并讲话，党组成员、副总经理冯树臣主持会议。会议指出，建设统...4月1日，国家能源集团与福建省人民政府以视频连线形式举行产业发展合作框架协议签约仪式。福建省委书记、省人大常委会主任尹力，国家能源集团党组书记、董事长王祥喜在签约仪式上讲话并见证。福建省委副书记、省长赵龙主持。国家能源集团党组副书记、总经理刘国跃，福建省委常委、副省长郭...一直以来，国家能源集团以保障国家能源安全为己任，立足“富煤、贫油、少气”的资源禀赋，大力推动煤炭清洁转化利用，积极探索和发展以煤制油、煤制烯烃为代表的大型现代煤化工技术，实现了化工原料多元化，先后建成鄂尔多斯108万吨/年煤直接液化项目、包头60万吨/年煤制烯烃（MTO）项目、...国家能源集团运输产业包括铁路、港口、航运三大业务领域，拥有2408公里铁路网、三大港口及61艘自有船舶，是集团公司煤电化运全产业链中关键的一环。2022年政府工作报告指出，深入实施创新驱动发展战略，巩固壮大实体经济根基。推进科技创新，促进产业优化升级，突破供给约束堵点，依靠创新...3月29日，国家能源集团党组书记、董事长王祥喜在京会见来访的中国建筑集团党组书记、董事长郑学选，双方就进一步深化合作事宜深入交流。国家能源集团党组成员、副总经理王树民，中国建筑集团党组成员、副总经理马泽平参加会见。王祥喜简要介绍了国家能源集团的产业结构和绿色转型情况，对中...“实现‘双碳’目标是广泛而深刻的变革，是长期任务，既要坚定不移，又要科学有序推进。”“这件事，要按照全国布局来统筹考虑。‘双碳’目标是全国来看的，哪里减，哪里清零，哪里还能保留，甚至哪里要作为保能源的措施还要增加，都要从全国角度来衡量。”“绿色转型是一个过程，不是一蹴...“实现‘双碳’目标是广泛而深刻的变革，是长期任务，既要坚定不移，又要科学有序推进。”“这件事，要按照全国布局来统筹考虑。‘双碳’目标是全国来看的，哪里减，哪里清零，哪里还能保留，甚至哪里要作为保能源的措施还要增加，都要从全国角度来衡量。”“绿色转型是一个过程，不是一蹴...“实现‘双碳’目标是广泛而深刻的变革，是长期任务，既要坚定不移，又要科学有序推进。”“这件事，要按照全国布局来统筹考虑。‘双碳’目标是全国来看的，哪里减，哪里清零，哪里还能保留，甚至哪里要作为保能源的措施还要增加，都要从全国角度来衡量。”“绿色转型是一个过程，不是一蹴...“实现‘双碳’目标是广泛而深刻的变革，是长期任务，既要坚定不移，又要科学有序推进。”“这件事，要按照全国布局来统筹考虑。‘双碳’目标是全国来看的，哪里减，哪里清零，哪里还能保留，甚至哪里要作为保能源的措施还要增加，都要从全国角度来衡量。”“绿色转型是一个过程，不是一蹴...3月22日，国家能源集团定点帮扶凉山州普格县第二批4名“先心病”儿童在北京解放军总医院已通过绿色通道接受治疗，目前身体状况稳定。此次4名儿童是国家能源集团公益基金会2021年底在普格县组织的“先心病”免费筛查活动中确诊。因家庭困难，4名儿童治疗费用除国家医保报销费用外，剩余部分...两会期间，习近平总书记参加内蒙古代表团审议时指出，绿色转型是一个过程，不是一蹴而就的事情。要先立后破，而不能够未立先破。总书记的谆谆叮嘱、殷殷重托，更加坚定了国家能源集团绿色低碳转型的信心和决心。国家能源集团作为我国最大的一次能源供应企业，煤炭、煤电、风电、煤制油化工...“实现‘双碳’目标是广泛而深刻的变革，是长期任务，既要坚定不移，又要科学有序推进。”“这件事，要按照全国布局来统筹考虑。‘双碳’目标是全国来看的，哪里减，哪里清零，哪里还能保留，甚至哪里要作为保能源的措施还要增加，都要从全国角度来衡量。”“绿色转型是一个过程，不是一蹴...“实现‘双碳’目标是广泛而深刻的变革，是长期任务，既要坚定不移，又要科学有序推进。”“这件事，要按照全国布局来统筹考虑。‘双碳’目标是全国来看的，哪里减，哪里清零，哪里还能保留，甚至哪里要作为保能源的措施还要增加，都要从全国角度来衡量。”“绿色转型是一个过程，不是一蹴...“实现‘双碳’目标是广泛而深刻的变革，是长期任务，既要坚定不移，又要科学有序推进。”“这件事，要按照全国布局来统筹考虑。‘双碳’目标是全国来看的，哪里减，哪里清零，哪里还能保留，甚至哪里要作为保能源的措施还要增加，都要从全国角度来衡量。”“绿色转型是一个过程，不是一蹴...“实现‘双碳’目标是广泛而深刻的变革，是长期任务，既要坚定不移，又要科学有序推进。”“这件事，要按照全国布局来统筹考虑。‘双碳’目标是全国来看的，哪里减，哪里清零，哪里还能保留，甚至哪里要作为保能源的措施还要增加，都要从全国角度来衡量。”“绿色转型是一个过程，不是一蹴...“实现‘双碳’目标是广泛而深刻的变革，是长期任务，既要坚定不移，又要科学有序推进。”“这件事，要按照全国布局来统筹考虑。‘双碳’目标是全国来看的，哪里减，哪里清零，哪里还能保留，甚至哪里要作为保能源的措施还要增加，都要从全国角度来衡量。”“绿色转型是一个过程，不是一蹴...“实现‘双碳’目标是广泛而深刻的变革，是长期任务，既要坚定不移，又要科学有序推进。”“这件事，要按照全国布局来统筹考虑。‘双碳’目标是全国来看的，哪里减，哪里清零，哪里还能保留，甚至哪里要作为保能源的措施还要增加，都要从全国角度来衡量。”“绿色转型是一个过程，不是一蹴...“实现‘双碳’目标是广泛而深刻的变革，是长期任务，既要坚定不移，又要科学有序推进。”“这件事，要按照全国布局来统筹考虑。‘双碳’目标是全国来看的，哪里减，哪里清零，哪里还能保留，甚至哪里要作为保能源的措施还要增加，都要从全国角度来衡量。”“绿色转型是一个过程，不是一蹴...“实现‘双碳’目标是广泛而深刻的变革，是长期任务，既要坚定不移，又要科学有序推进。”“这件事，要按照全国布局来统筹考虑。‘双碳’目标是全国来看的，哪里减，哪里清零，哪里还能保留，甚至哪里要作为保能源的措施还要增加，都要从全国角度来衡量。”“绿色转型是一个过程，不是一蹴...3月21日，国家能源集团党组书记、董事长王祥喜，总经理、党组副书记刘国跃在京会见来访的国家电网公司党组书记、董事长辛保安，总经理、党组副书记张智刚，双方就进一步深化合作事宜深入交流。国家能源集团党组成员、副总经理冯树臣参加会见。王祥喜介绍了国家能源集团能源保供和转型发展情...3月21日，国家能源集团党组召开专题会议，传达学习3月17日中央政治局常委会分析新冠肺炎疫情形势，部署从严抓好疫情防控工作的会议精神。集团公司党组书记、董事长王祥喜主持会议并讲话，党组副书记、总经理刘国跃，党组成员王树民、蔡安辉、杨鹏、冯树臣、杨吉平出席会议。会议指出，习近...“实现‘双碳’目标是广泛而深刻的变革，是长期任务，既要坚定不移，又要科学有序推进。”“这件事，要按照全国布局来统筹考虑。‘双碳’目标是全国来看的，哪里减，哪里清零，哪里还能保留，甚至哪里要作为保能源的措施还要增加，都要从全国角度来衡量。”“绿色转型是一个过程，不是一蹴...3月18日，国家能源集团党组书记、董事长王祥喜在京视频会见蒂森克虏伯执行董事会主席玛蒂娜·默兹，双方就进一步深化合作事宜深入交流。王祥喜简要介绍了国家能源集团的基本情况。他表示，国家能源集团拥有煤炭、电力、运输、化工等全产业链业务，认真落实习近平主席提出的2030年前碳达峰、...3月15日，“国家能源售电”微信公众号正式上线。这是集团公司为扩大行业影响力、企业公信力、客户服务能力，深化“互联网+售电”商业模式，打造国家能源售电品牌的又一创新拓展。为深入贯彻纵深推进的电力体制改革精神，积极应对发售两侧竞争性电价全面放开的市场形势，谋划做好超5000万户...3月17日，国家能源集团召开总经理办公会议，传达国务院国资委中央企业疫情防控工作会议精神，就防疫重点措施和要求进行再部署、再落实。国家能源集团党组副书记、总经理刘国跃主持会议，集团领导蔡安辉、冯树臣、杨吉平参加会议。刘国跃强调，要深入学习贯彻习近平总书记关于疫情防控工作重...“实现‘双碳’目标是广泛而深刻的变革，是长期任务，既要坚定不移，又要科学有序推进。”“这件事，要按照全国布局来统筹考虑。‘双碳’目标是全国来看的，哪里减，哪里清零，哪里还能保留，甚至哪里要作为保能源的措施还要增加，都要从全国角度来衡量。”“绿色转型是一个过程，不是一蹴...“实现‘双碳’目标是广泛而深刻的变革，是长期任务，既要坚定不移，又要科学有序推进。”“这件事，要按照全国布局来统筹考虑。‘双碳’目标是全国来看的，哪里减，哪里清零，哪里还能保留，甚至哪里要作为保能源的措施还要增加，都要从全国角度来衡量。”“绿色转型是一个过程，不是一蹴...“实现‘双碳’目标是广泛而深刻的变革，是长期任务，既要坚定不移，又要科学有序推进。”“这件事，要按照全国布局来统筹考虑。‘双碳’目标是全国来看的，哪里减，哪里清零，哪里还能保留，甚至哪里要作为保能源的措施还要增加，都要从全国角度来衡量。”“绿色转型是一个过程，不是一蹴...“实现‘双碳’目标是广泛而深刻的变革，是长期任务，既要坚定不移，又要科学有序推进。”“这件事，要按照全国布局来统筹考虑。‘双碳’目标是全国来看的，哪里减，哪里清零，哪里还能保留，甚至哪里要作为保能源的措施还要增加，都要从全国角度来衡量。”“绿色转型是一个过程，不是一蹴...3月14日，国家能源集团党组召开2022年第3次理论学习中心组学习会，深入学习全国两会精神特别是习近平总书记两会期间参加人大政协团组会议时的重要讲话精神，学习领会习近平总书记关于国家能源安全、实现碳达峰碳中和目标最新重要讲话精神，深入贯彻党中央国务院关于全年工...3月9日，中国科协公布了第七届“青年人才托举工程”（2021-2023年度）入选名单，国电电力顾永正博士和低碳院包一翔博士分别通过中国电机工程学会和中国煤炭协会评审入选，并获得中国科协资助。这是国家能源集团员工首次入选中国科协“青年人才托举工程”名单。“青年人才托举工程”项目由中...3月5日下午，习近平总书记参加内蒙古代表团审议时，对我国能源安全和碳达峰碳中和进行了深刻的阐述，同时对绿色转型作出重要指示，让全国人大代表、国家能源集团包头煤化工有限责任公司党委书记、董事长贾润安倍感振奋。贾润安所在的国家能源集团，认真贯彻落实习近平生态文明思想，贯彻落...“实现‘双碳’目标是广泛而深刻的变革，是长期任务，既要坚定不移，又要科学有序推进。”“这件事，要按照全国布局来统筹考虑。‘双碳’目标是全国来看的，哪里减，哪里清零，哪里还能保留，甚至哪里要作为保能源的措施还要增加，都要从全国角度来衡量。”“绿色转型是一个过程，不是一蹴...“实现‘双碳’目标是广泛而深刻的变革，是长期任务，既要坚定不移，又要科学有序推进。”“这件事，要按照全国布局来统筹考虑。‘双碳’目标是全国来看的，哪里减，哪里清零，哪里还能保留，甚至哪里要作为保能源的措施还要增加，都要从全国角度来衡量。”“绿色转型是一个过程，不是一蹴...能源安全是关系国家经济社会发展的全局性、战略性问题，对国家繁荣发展、人民生活改善、社会长治久安至关重要。习近平总书记指出，“能源的饭碗必须端在自己手里”。作为我国最大的一次能源供应企业，国家能源集团具有独特的煤电化运一体化运营优势，煤炭、煤电、风电、煤制油化工规模位居...今年的政府工作报告明确提出，有序推进碳达峰碳中和工作。对此，来自国家能源集团的5位全国人大代表——集团高级业务总监邵俊杰、包头化工党委书记董事长贾润安、朔黄铁路副总工程师黄立军、黑龙江公司双鸭山电厂职工张海英、焦化公司西来峰焦化厂职工吴英告诉记者，审议政府工作报告，深深...2022年政府工作报告指出，加快发展工业互联网，建设数字信息基础设施，推进5G规模化应用，促进产业数字化转型。国家能源集团深入推进传统产业与信息化技术深度融合，不断加快智能煤矿建设，为高质量发展提供新动能。目前已建成65处智能采煤工作面、45处智能掘进工作面、18处智能选煤厂，固...“实现‘双碳’目标是广泛而深刻的变革，是长期任务，既要坚定不移，又要科学有序推进。”“这件事，要按照全国布局来统筹考虑。‘双碳’目标是全国来看的，哪里减，哪里清零，哪里还能保留，甚至哪里要作为保能源的措施还要增加，都要从全国角度来衡量。”“绿色转型是一个过程，不是一蹴...“我们要进一步深刻认识煤炭的主体能源地位，领会总书记关于碳达峰碳中和最新讲话的精神实质，引领煤炭行业绿色低碳转型，发挥好煤炭在我国能源领域的基础性、兜底性保障作用，把能源饭碗端在自己手里，为实现‘双碳’目标作出积极贡献。”3月7日，国家能源集团召开党组会，传达学习习近平...“实现‘双碳’目标是广泛而深刻的变革，是长期任务，既要坚定不移，又要科学有序推进。”“这件事，要按照全国布局来统筹考虑。‘双碳’目标是全国来看的，哪里减，哪里清零，哪里还能保留，甚至哪里要作为保能源的措施还要增加，都要从全国角度来衡量。”“绿色转型是一个过程，不是一蹴...“总书记每一次与代表们的互动交流都那么亲切，每一句询问都体现着深厚的为民情怀。在今年的会议上，总书记对能源发展做出了最新的讲话，为能源行业高质量发展指明了方向，让我感到无比振奋！”3月7日，全国人大代表、国家能源集团西来峰焦化厂炼焦二车间党支部副书记吴英接受采访时向记者...3月7日，国家能源集团与中国气象局在京签订战略合作协议。国家能源集团党组书记、董事长王祥喜，中国气象局党组书记、局长庄国泰分别代表双方签订协议，并就深化合作事宜交换意见。国家能源集团党组成员、副总经理冯树臣，中国气象局党组成员、副局长余勇出席签约仪式。根据协议，双方深入...时间：3月5日下午日程：习近平总书记参加内蒙古代表团审议每年来内蒙古代表团参加审议，煤是一个常提常新的话题。凿开混沌得乌金。这一次，来自国能包头煤化工有限责任公司的贾润安代表，发言的题目就是《促进煤化工产业高端化、多元化、低碳化发展，助力碳达峰碳中和》。习近平总书记听了...3月7日，国家能源集团召开党组会，传达学习习近平总书记在参加内蒙古代表团审议时的重要讲话精神。集团公司党组书记、董事长王祥喜主持会议并讲话，党组副书记、总经理刘国跃，党组成员卞宝驰、王树民、蔡安辉、杨鹏、冯树臣、杨吉平出席会议。会议指出，在内蒙古代表团审议时，集团包头煤...“总书记对碳达峰碳中和的重视，就是我们发展的动力。我回去一定认真研究，在推进煤炭清洁使用、助力实现‘双碳’目标上继续发挥企业的更大作用。”会后，回想向习近平总书记汇报的情景，贾润安久久难以平息内心的激动。3月5日下午，在参加内蒙古代表团审议时，习近平总书记再次对我国能源...为表彰先进，树立榜样，国家能源集团在“三八”妇女节来临之际，发文对“巾帼文明岗”“巾帼建功标兵”进行表彰。授予国电电力内蒙古新能源开发有限公司经济运行中心、神东煤炭布尔台选煤厂调度室等30个集体“巾帼文明岗”称号，授予王晓燕、李佳等80名女职工“巾帼建功标兵”称号。一直以...3月5日，第十三届全国人民代表大会第五次会议在北京人民大会堂开幕。国家能源集团各单位干部员工通过电视、网络、广播等各种媒介，收听收看大会开幕盛况，并热议政府工作报告，为祖国点赞。国电电力京燃热电厂会议室内，集团劳模、北京优秀青年工程师王亚平（左）与同事一同观看直播。王亚...2月28日，由大渡河公司牵头，联合西藏公司、金沙江公司和青海公司组成水电行业组完成内控风险矩阵编制工作，标志着国家能源集团水电行业内控风险管理体系建设工作取得了新的进展。水电行业内控风险矩阵是水电行业内控风险管理体系建设的核心内容，包括风险与业务分类框架、风险事项、控制措...3月1日，国家能源集团召开抓党建促乡村振兴推进会，深入学习贯彻习近平总书记关于全面推进乡村振兴的重要讲话和重要指示批示精神，贯彻落实中央组织部抓党建促乡村振兴电视电话会议精神，凝心聚力巩固拓展脱贫攻坚成果，助力推进定点帮扶、对口支援县乡村全面振兴。集团公司党组副书记王敏...2月28日，国家能源集团召开2022年改革三年行动推进会，深入贯彻国务院国资委国企改革三年行动专题推进会精神，总结2021年改革三年行动推进情况，部署2022年重点改革工作，确保改革三年行动在党的二十大前全面完成。集团公司党组书记、董事长王祥喜出席会议并讲话，党组副书记、总经理刘国跃...2月28日，国家能源集团党组书记、董事长王祥喜，党组副书记、总经理刘国跃在京会见来访的哈尔滨电气集团党委书记、董事长曹志安，党委副书记、总经理吴伟章，双方就进一步深化合作事宜深入交流。国家能源集团党组成员、副总经理王树民、杨吉平，哈尔滨电气集团党委常委、副总经理吕智强、沈...2月24日，由国家能源集团负责的国家重点研发计划“先进煤间接液化及产品加工成套技术开发”项目，通过由国家科技部高技术中心组织的综合绩效评价，认为项目达到预期目标，同意通过验收。图为CNFT-1催化剂所在宁夏煤业的运行装置破解煤制油项目运行过程中暴露出的催化剂性能不够理想、单台反...2月25日，国家能源集团在京举办以“创享共富美好生活”为主题的品牌战略发布会。国务院国资委党委委员、秘书长彭华岗，中国品牌建设促进会专家委员会副主任葛志荣出席发布会并讲话。国家能源集团党组书记、董事长王祥喜宣布RISE品牌战略发布，党组副书记、总经理刘国跃主持发布会，董事、党...2月23日，国家能源集团召开宣传思想工作会议，总结集团宣传思想工作成绩和经验，研究分析新形势新任务，部署当前和今后一个时期集团宣传思想工作。集团党组副书记王敏出席会议并讲话。会议指出，集团重组整合以来，宣传思想战线坚持正确政治方向、宣传导向、价值取向，紧紧围绕企业中心，唱...国务院国资委2月22日发布消息，为加快推进中国特色现代企业制度建设，国务院国资委组织中央企业和地方国资委认真开展国有企业公司治理示范企业创建活动，经过企业申报、专家评审、征求意见等环节，确定了145家公司治理示范企业名单，其中国家能源集团和中国神华分别在中央企业集团公司和基...近期，国际能源署（IEA）煤炭工业咨询委员会（CIAB）正式发布2021年度报告：《低排放煤炭技术助力零碳亚洲未来》，国家能源集团锦界电厂CCUS示范工程、长源荆门热电厂燃煤生物质耦合发电项目等案例入选报告。IEA是全球知名的能源政策研究咨询机构，CIAB作为IEA旗下的煤炭行业专业研究机构，...2月16日，新疆维吾尔自治区党委副书记、政府主席艾尔肯·吐尼亚孜在北京会见国家能源集团党组书记、董事长王祥喜，党组副书记、总经理刘国跃，双方就进一步深化合作事宜深入交流。自治区党委常委、政府常务副主席陈伟俊，政府党组成员、秘书长牙生·司地克，集团公司党组成员、副总经理冯树...一月份，国家能源集团聚焦春节保供重点工作，顶住压力、克服困难，在确保安全的基础上全力生产，实现了煤炭高产、运输高效、电力高发的良好开局。全集团完成商品煤资源量6314.8万吨，商品煤销量6455.2万吨；完成发电量1025亿度；完成铁路煤炭运输4121.4万吨，两港煤炭装船2133.4万吨，船舶...截至1月底，国家能源集团累计签约2022年度电力中长期交易电量5200亿千瓦时，落实年度售电计划指标的近60%，较去年同期提高23个百分点，充分发挥了电力中长期合同“压舱石”“稳定器”作用，为做好全年能源保供、电力扭亏增效工作奠定坚实基础。新年伊始，面对煤炭、电力市场高位运行，煤电...春节假期，国家能源集团加强值班带班，强化计划管控，优化运营组织，增进协同配合，全面做到稳产、稳供、稳价，各项主要生产运营指标均完成假期计划，实现生产作业安全有序、一体化运行高效畅通、春节冬奥保供保电保暖稳定可靠。其中，全集团商品煤资源量日均完成192.4万吨，铁路煤炭运输量...2021年，国家能源集团批量完成19艘船舶高、低压岸电安装工作，至此，集团61艘自有船舶全部加装受电设施，提前完成交通强国建设试点任务“船舶岸电覆盖率100%”的目标，成为国内首家沿海沿江散货船全部配备岸电设施的大型企业。船舶靠港使用岸电是国家防治大气污染的重要举措，是集团公司承...当前我国正处于冬季供暖关键时期，即将迎来新春佳节和北京冬奥盛会，做好煤炭、电力等能源保障工作是能源央企义不容辞的重要职责使命。国家能源集团坚决贯彻习近平总书记1月27日考察山西时的重要讲话精神，认真落实党中央关于能源保供各项部署要求，以对党和人民高度负责的态度，提高政治站...1月27日下午，由国家能源集团与社科院经济所作为课题牵头单位的中国社会科学院国有经济研究智库2020-2021年度重点课题《国有企业在新发展格局中的作用研究》，在中国社会科学院经济研究所通过结项评审。由来自中共中央党校（国家行政学院）马克思主义学院、中国企业管理研究会、中国社会科...近日，国家能源集团相继印发《国家能源集团煤矿智能化建设指南（2022版）》《国家能源集团煤矿智能化建设验收评级及奖励办法（试行）》等重磅文件，不断优化顶层设计，迭代升级，指导煤矿智能化建设，促进煤矿智能化建设。《国家能源集团煤矿智能化建设指南（2022版）》在《国家能源集团煤...1月20日，国家能源集团党组书记、董事长王祥喜出席国电电力党史学习教育专题民主生活会，对国电电力进一步改进和做好今后工作提出要求。王祥喜指出，国电电力这次民主生活会主题聚焦、重点突出、程序严谨、环节紧扣，开出了高质量、取得了好效果，达到了统一思想、增进团结、互相监督、共同...1月26日，国家能源集团党组书记、董事长王祥喜在京会见来访的中国煤炭科工集团党委书记、董事长胡善亭，党委副书记、总经理赵永峰，双方就深化合作事宜交换意见。国家能源集团党组成员、副总经理杨鹏，中国煤炭科工集团党委常委、副总经理刘见中参加会见。王祥喜简要介绍了国家能源集团产业...1月25日，国家能源集团召开2022年纪检监察工作会议，深入学习贯彻十九届中央纪委六次全会精神，总结2021年纪检监察工作，安排2022年重点任务。集团公司党组书记、董事长王祥喜出席会议并讲话，党组副书记、总经理刘国跃，党组副书记王敏，党组成员王树民、蔡安辉、杨鹏、冯树臣、杨吉平出席...1月25日，国家能源集团召开2022年安全环保工作会议，落实党中央、国务院对安全环保工作的各项决策部署，总结集团公司2021年安全环保工作，研究部署2022年重点任务。集团公司党组书记、董事长王祥喜出席会议并讲话，党组副书记、总经理刘国跃主持会议并传达国家近期有关会议精神，党组副书记...1月20日，集团公司党组副书记、总经理刘国跃参加指导龙源电力党委党史学习教育专题民主生活会，听取了龙源电力党委2020年民主生活会整改措施落实情况、2021年党史学习教育专题民主生活会筹备情况及对照检查情况。龙源电力领导班子成员逐一发言，检视剖析自身存在的问题和不足，严肃开展批评...1月21日，国家能源集团一届五次职工代表大会暨2022年工作会议在北京召开。会议以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，落实党的十九大、十九届历次全会精神和中央经济工作会议精神，按照中央企业负责人会议工作要求，总结2021年工作，分析当前形...近日，国家能源集团迅速落实国务院、国家能源局部署，要求集团系统各单位科学组织、积极行动，进一步做好当前煤炭稳产稳供工作，全力保障春节、冬奥期间能源供应。集团公司要求各单位把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话、重要指示精神和党中央决策部署上来，站在讲政治、顾大局的高度...近日，国家能源集团《火电智能电站建设规范》《水电智能电站建设规范》《新能源智能电站建设规范》正式发布。该系列规范是国内大型能源集团首次在发电产业智慧化转型方面成套发布的规范，为集团电力产业的智能化发展提供了统一规范与精准指导。该系列《规范》由集团公司电力产业管理部、信...1月15日，中国石油和化学工业联合会在北京组织院士专家组对国家能源集团主导，国家能源集团宁夏煤业有限责任公司（以下简称宁夏煤业）、北京低碳清洁能源研究院（以下简称低碳院）等8家单位联合共同开发的“煤液化（CTL）润滑油基础油生产技术”和宁夏煤业、低碳院共同开发的“费托油加氢裂...2022年1月17日，世界经济论坛举办视频会议，正式发布了新自然经济系列报告《中国迈向自然受益型经济的机遇》（中英文）。其中，国家能源集团准能集团矿区生态修复的实践做法入选“开展自然受益型矿产资源开采”案例。世界经济论坛也称“达沃斯论坛”，由施瓦布教授创立，是世界最有影响力的...1月13日，国家能源集团党组召开党史学习教育专题民主生活会，紧紧围绕大力弘扬伟大建党精神，坚持和发展党的百年奋斗历史经验，坚定历史自信，践行时代使命，厚植为民情怀，勇于担当作为，团结带领人民群众走好新的赶考之路这一主题，联系带头贯彻落实习近平总书记重要指示批示精神和党中央...1月11日，国家能源集团召开党史学习教育领导小组办公室（以下简称党史教育办公室）和巡回指导组工作总结会，贯彻落实集团党史学习教育总结会议精神，总结集团组织开展党史学习教育的成功经验，进一步巩固深化党史学习教育成果。国家能源集团党组副书记、党史学习教育领小组副组长兼办公室主...近日，按照中共中央办公厅、国务院办公厅、国资委、卫健委关于做好元旦、春节期间有关工作和疫情防控工作的文件精神，国家能源集团科学部署元旦、春节和冬奥期间疫情防控、能源保供、安全生产等工作，确保两节、冬奥期间生产稳定有序、能源保供有力。疫情防控，绝不松懈。集团公司要求各单...1月7日，国家能源集团召开党史学习教育总结会议，深入贯彻习近平总书记重要指示精神，贯彻落实中央党史学习教育总结会议精神，全面总结集团党史学习教育经验成效，对巩固深化学习教育进行部署。集团公司党组书记、董事长王祥喜作总结讲话，中央企业党史学习教育第三指导组副组长李小云到会...1月7日，国家能源集团召开2022年党的建设工作会议，总结2021年党建工作，部署2022年重点任务。集团公司党组书记、董事长王祥喜出席会议并讲话，党组副书记、总经理刘国跃主持会议，党组副书记王敏作工作报告，党组成员卞宝驰、王树民、蔡安辉、冯树臣、杨吉平出席会议。王祥喜指出，过去的...1月5日，国家能源集团党组理论学习中心组举办党史学习教育专题民主生活会读书班。集团公司党组书记、董事长王祥喜主持会议，党组副书记、总经理刘国跃，党组副书记王敏，党组成员卞宝驰、王树民、蔡安辉、杨鹏、冯树臣、杨吉平出席会议。中央企业党史学习教育第三指导组成员庄泽荟到会指导...1月4日，国家能源集团《能源科技》杂志获评由中国煤炭行业知识服务平台（中国期刊网）颁发的2021年度“数字化优秀期刊”称号。此次评选共有65家单位参加。《能源科技》杂志前身为《西北煤炭》，于2003年创刊，2009年更名为《神华科技》，2020年更名为《能源科技》，是国家能源集团主管、宁...1月1日，国家能源集团召开元旦生产运营调度会。集团公司党组书记、董事长王祥喜出席会议并讲话，党组成员、副总经理杨鹏主持会议。会议指出，刚刚过去的2021年，是党和国家历史上具有里程碑意义的一年，是集团公司发展历程中极不平凡、极具挑战的一年。我们迎来了习近平总书记视察榆林化工...岁月不居，时节如流。值此2022年元旦到来之际，谨向长期关心支持国家能源集团工作的各级领导、各界朋友，向公司全体员工、离退休老同志和员工家属，致以诚挚的问候和美好的祝愿！2021年是中国共产党百年华诞，我们深入学习领会党百年奋斗的重大成就和历史经验，汲取向第二个百年奋斗目标奋...截至12月底，集团公司在职职工重疾险参保覆盖率达到83.09%，超额完成实事清单覆盖面60%的任务目标。作为社会保障体系的有益补充和完善，重疾险可以有效降低患病职工经济负担，避免因病致困、因病返贫。共享服务公司充分发挥社保专业优势，在精准施策上出实招、在精准推进上下实功，在各子分...12月30日，国家能源集团召开安全生产委员会会议暨生态环境保护领导小组会议，总结集团公司2021年安全环保工作，分析形势任务，研究2022年重点工作安排。集团公司党组书记、董事长王祥喜主持会议并讲话，党组副书记、总经理刘国跃出席会议并讲话，集团领导卞宝驰、王树民、...12月30日，中央企业党建思想政治工作研究会通报表扬了2021年度优秀课题研究成果和优秀课题研究组织单位。国家能源集团申报的《央企“三力”党建的创新探索研究》、《构建中国特色现代国有企业监督体系的研究》分获一、二等奖，国家能源集团被评为中央企业优秀课题研究组织单位。2021年，国...脱贫攻坚期间，国家能源集团定点扶贫和对口支援的9个县全部顺利脱贫摘帽，集团公司在中央单位定点扶贫工作成效考核中连续四年取得“好”的最高等次评价。在2月25日全国脱贫攻坚总结表彰大会上，集团公司扶贫办扶贫工作处、大渡河公司、西藏公司等3家单位荣获“全国脱贫攻坚先进集体”荣誉称...近日，国家能源集团两个煤矿和八个项目被中国煤炭工业协会评为煤炭行业标杆煤矿和标杆案例，展现了集团公司在理论研究、管理创新、装备升级、工程技术等方面的创新成果和管理实践经验。集团公司神东补连塔煤矿、准能哈尔乌素露天煤矿获评2021年煤炭行业标杆煤矿，大柳塔矿连续采煤机远程智...近日，第一届全国博士后创新创业大赛全国总决赛在广东佛山圆满闭幕。大赛由人力资源和社会保障部、广东省人民政府共同主办，旨在为推动高端创新人才交流对接、打造高端创新成果展示和转化平台。国家能源集团作为本次大赛战略合作伙伴在大赛上亮相。大赛期间，国家能源集团在现场展区集中展...12月27日，国家能源集团召开党组织书记抓基层党建工作述职评议考核会，9家子分公司党委书记进行视频述职。集团公司党组书记、董事长王祥喜主持会议并逐一点评，党组副书记、总经理刘国跃，党组副书记王敏，党组成员卞宝驰、王树民、蔡安辉、杨鹏、冯树臣、杨吉平出席会议并进行现场提问。会...12月22日，由中国企业改革与发展研究会主办的2021中国企业改革发展峰会暨成果发布会在京隆重召开。国家能源集团党组副书记、总经理刘国跃出席《中国企业改革发展2021蓝皮书》发布仪式。国家能源集团申报的《多元化、多业态大型企业集团一体化集中智慧管理模式创新与实践》获得“2021中国企...近日，据PMI（中国）项目管理大奖评选结果显示，国家能源集团一体化集中管控系统（ERP）建设项目荣获PMI项目优秀项目奖。集团一体化集中管控（ERP）系统项目于2020年9月上线，实现了全集团人力资源、财务、物资、燃料及销售、设备和项目等核心业务的集中集成，贯通煤、电、路、港、航、化等...12月20日，2021“能源奥斯卡”能源行业优秀影视作品展评及2020年度“中国电力新闻奖(影视)”作品评审活动圆满落幕，国家能源集团共有18部影视作品在微电影、短视频、新闻专题等多个类别中荣获奖项。其中，《薪火相承电力情》荣获最佳原创奖，《心中有座宝塔山》《遇见光 遇见爱-零纬度的幸...12月21日，随着最后一家火电企业在全国碳市场注册登记系统提交清缴履约，国家能源集团作为全球最大的火力发电公司顺利提前完成全国碳市场第一个履约周期清缴履约工作，所属149家火电企业和化工企业自备电厂实现100%履约，履行了社会责任，展现了央企的良好形象。国家能源集团积极贯彻党中央...12月13日至15日，国家能源集团公益基金会和中国人民解放军总医院专家一行在布拖县开展了乡村医生能力提升培训暨儿童先心病免费带教筛查活动。四川公司派驻布拖县挂职干部、布拖县卫健局负责人及95名基层医务人员全程参加了培训和筛查。解放军总医院专家带领布拖县医务人员先后对依撒社区幼..."日前，国家体育总局发布《关于表彰2017—2020年度全国群众体育先进单位和先进个人的决定》，国家能源投资集团有限责任公司工会获评全国群众体育先进单位。全国群众体育先进评选每四年开展一次，主要表彰致力于全民健身公共服务体系建设、提高全民身体素质和健康水平..."12月17日，国家能源集团干部教育培训系列教材新书发布会在能源党校举办，集团公司党组副书记王敏出席发布会并致辞。系列教材以习近平总书记在全国国有企业党的建设工作会议上提出的国有企业领导人员“20字”要求为主线开发编写，包括《对党忠诚》《勇于创新》《治企有方》《兴企有为》《清...12月17日，国家能源集团召开全面从严治党工作推进会，贯彻落实党的十九届六中全会精神，进一步压实各级党组织管党治党责任，推动集团公司全面从严治党向纵深发展。集团公司党组书记、董事长王祥喜主持会议并讲话，党组副书记、总经理刘国跃，党组副书记王敏出席会议，纪检监察组组长、党组...近日，第十三届全国石油和化工行业职业技能竞赛在湖南化工职业技术学院落下帷幕。国家能源集团化工产业20支参赛队与全国同行同场竞技，斩获佳绩。全国石油和化工行业职业技能竞赛是化工行业内水平最高、影响最大、参与面最广的国家级技能竞赛。本次竞赛设有工业废水处理工和化工总控工两个...近日，首届全国职工微电影节暨第四届“能源中国”微电影节评审揭晓，国家能源集团11部职工作品在微电影类和微视频类项目中获奖，国家能源集团工会荣获优秀组织奖。本次活动由中国能源化学工会联合中国职工发展基金会、中国职工文化体育协会、中国职工技术协会共同举办，旨在深入学习贯彻习..."12月13日，工业和信息化部发布了第五批国家工业遗产名单，国家能源集团所属的湖北公司青山热电厂、龙源电力浙江温岭潮汐发电站和内蒙古公司元宝山发电厂被评为国家工业遗产。这是集团首次有企业获评国家工业遗产。此次国家工业遗产全国共有31个项目获评，集团获评数量列..."12月13日，国家能源集团召开党组会，传达学习中央经济工作会议精神。集团公司党组书记、董事长王祥喜主持会议并讲话，党组副书记、总经理刘国跃，党组副书记王敏，党组成员卞宝驰、王树民、蔡安辉、杨鹏、冯树臣、杨吉平出席会议。会议指出，中央经济工作会议是党的十九届六中全会之后中央...11月23日，国家能源集团印尼项目荣获“第四届北京责任展”2021年度“责任金牛奖”海外履责奖。“责任金牛奖”是由中国社会责任百人论坛*发起、致力于推动中国社会责任发展的社会责任领域权威奖项，目前已连续举办四年。其经由专家学者、企业家、社会活动家等共同盘点中国企业社会责任的年度...11月25日，首都文明办2021年度“首都未成年人思想道德建设创新案例”评选结果公布，国家能源集团报送的“点亮蓝灯 与星同行”关爱孤独症儿童案例获得创新案例提名奖，是国资央企系统唯一入选案例。“点亮蓝灯 与星同行”关爱孤独症儿童行动是国家能源集团资本控股公司自2016年以来坚持开展...12月6日，“2020—2021年度第二批国家优质工程奖”名单揭晓，国家能源集团大渡河猴子岩水电站、国内首个中外合资的海上风电项目——国华投资江苏东台四期分别获评国家优质工程金奖。国家优质工程奖是经中共中央、国务院确认设立的工程建设领域跨行业、跨专业的国家级质量奖，最高奖为国家优...12月7日，在广东省江门“双碳”实验室揭牌暨项目签约仪式上，国家能源集团氢能（低碳）研究中心在江门正式揭牌成立。“双碳”战略下，江门市抢抓机遇建设“双碳”实验室，开展前沿及关键技术研究，配套建设江门新能源汽车“双碳”产业园和广海湾能源“双碳”产业园两大园区，促进技术成果转...12月3日，新浪财经2021中国企业ESG“金责奖”评选揭晓，经综合评定，中国神华荣获2021中国企业ESG“金责奖”——最佳环境（E）责任奖。新浪财经于9月17日启动了2021中国企业ESG“金责奖”评选。“金责”二字，取意“责任像金子一样宝贵与厚重”，意在表达业界对负责任企业的认可，旨在引导...12月3日，国家能源集团召开贯彻落实中共中央、国务院碳达峰行动工作部署会，深入学习贯彻习近平生态文明思想，传达落实党中央、国务院有关碳达峰文件精神，分析研判低碳发展形势，研究部署集团公司碳达峰、碳中和工作。集团公司党组副书记、总经理刘国跃出席会议并讲话，党组成员、副总经理...12月6日，国家能源集团召开第三届科技大会，深入学习贯彻党的十九届六中全会精神和习近平总书记关于科技创新的重要论述，总结集团科技创新工作，部署下一阶段科技创新任务。集团公司党组书记、董事长王祥喜出席会议并讲话，党组副书记、总经理刘国跃主持会议，集团领导王敏、卞宝驰、王树民...12月2日，国家能源局党组书记、局长章建华，党组成员、副局长余兵到国家能源集团所属科环集团国能智深公司调研。国家能源集团党组书记、董事长王祥喜，党组成员、副总经理冯树臣参加调研。章建华参观了国能智深公司的工程调试大厅、核电DCS仿真大厅、工控信息安全实验室、全国劳模和大国工...12月1日，国家能源集团年度累计发电10023亿千瓦时，突破万亿大关，创历史新高。今年一季度，面对我国经济运行良好开局态势，集团公司深入研判全年经济走势和能源电力供应形势，在全年电量目标9818亿千瓦时的基础上，提出了赶超万亿的电量年度奋斗目标。近一年来，集团电力产业各单位围绕目...11月30日，国家能源集团召开战略研讨会，研究优化完善集团公司“十四五”发展规划和煤化工专项规划，谋划明年重点工作。集团公司党组书记、董事长王祥喜主持会议并讲话，董事、总经理刘国跃出席会议并讲话，董事、党组副书记王敏，集团领导卞宝驰、王树民、蔡安辉、杨鹏、冯树臣、杨吉平，...11月29日，“国家能源集团-工银瑞投-能源保供1期资产支持专项计划”在上海证券交易所成功发行，首期规模50亿元，期限1年，票面利率2.85%，为同期可比央企ABS发行规模最大且利率最低，获得市场充分认可，也是全国首单能源保供资产证券化产品（ABS）。“国家能源集团-工银瑞投-能源保供1-20期...11月22日，国资委发布入选中央企业“十三五”网络安全和信息化优秀案例名单，国家能源集团一体化集中管控系统(ERP)实施项目名列其中。作为集八大业务板块为一体的特大型综合能源企业，国家能源集团创新积累形成了富有特色的管理模式。“十三五”期间，集团以习近平总书记网络强国的重要思想...近日，集团公司正式发布《国家能源诚信合规手册》，这是集团合规管理体系建设的重要内容，也是“十四五”时期深化“法治国家能源”建设规划的重要组成部分。集团公司党组书记、董事长王祥喜，党组副书记、总经理刘国跃在《手册》开篇分别致辞，号召全体员工认真学习合规要求，严格遵守合规...11月26日，国家能源集团召开总部党的建设工作推进会，深入研判集团总部党建工作形势任务，以党的建设为统领，推进集团总部建设再上新台阶。集团公司党组书记、董事长王祥喜出席会议并讲话，党组副书记王敏主持会议并宣读《关于加强党建统领型总部建设的意见》（以下简称《意见》），党组成...11月22日，国家能源集团召开学习宣传贯彻党的十九届六中全会精神动员部署会，认真传达学习习近平总书记重要讲话精神和党的十九届六中全会精神，领会《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》（以下简称《决议》）的深刻内涵和丰富要义，部署全系统学习宣传贯彻工作。集团公司...11月17日，国家能源集团大渡河双江口水电站全面完成股权变更、章程修改、工商变更、财务并表和组织机构调整等工作，双江口公司股权由大渡河公司参股22.93%增持为控股62.83%，双江口水电站全面纳入国家能源集团管控体系，标志着集团公司全面接管大渡河龙头控制性水库、世界第一高坝双江口水...11月15日，国家能源集团一体化出区煤炭装车 266 列 112.7 万吨，创单日装车历史新纪录。从白山黑水、塞上戈壁，到华中腹地、海南岛上，在能源保供目标指引下，从煤矿、港口到电厂，这样的记录不断刷新着。满载着乌金的火车、轮船、汽车展开接力，把煤炭运输到全国电厂，用光和热温暖九州，...11月17日至18日，国家能源集团召开党组理论学习中心组（扩大）专题学习会，专题学习习近平总书记在党的十九届六中全会上的重要讲话精神和《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》（以下简称《决议》）。国家能源集团党组书记、董事长王祥喜主持会议，党组副书记、总经理刘国...11月12日，电力行业今冬明春保供工作座谈会暨中国电力企业联合会2021年理事长会议在京召开。会议分析了今冬明春电力保供形势，对保供工作和行业发展重点问题进行了讨论。国家能源集团党组副书记、总经理、中电联副理事长刘国跃在会上作了发言。刘国跃指出，国家能源集团坚决贯彻习近平总书...11月12日，国家能源集团召开党组会，传达学习党的十九届六中全会精神。集团公司党组书记、董事长王祥喜主持会议并讲话，党组副书记、总经理刘国跃，党组副书记王敏，党组成员卞宝驰、王树民、蔡安辉、杨鹏、冯树臣、杨吉平出席会议。王祥喜领学了《中国共产党第十九届中央委员会第六次全体...2021年第11期《学习与研究》杂志发表了中共国家能源集团党组的理论文章《以高质量党建引领保障企业高质量发展》。文章强调，开局“十四五”、奋进新征程，集团公司必须持续深入学习贯彻习近平总书记在全国国有企业党的建设工作会议上的重要讲话精神，把握“两个大局”，胸怀“国之大者”，...近日，中国煤炭工业协会授予国家能源集团“2020-2021年度煤炭行业信息工作先进单位”称号，同时获评的还有宁夏煤业。集团战规部赵宇华、宁夏煤业李文秀获评“2020-2021年度煤炭行业信息工作先进个人”。近年来，集团公司及所属企业按照国家有关部委和行业协会有关要求，依法合规报送企业统...10月28日，在北京召开的第六届全国杰出专业技术人才表彰会上，国家能源集团宁夏煤业400万吨/年煤间接液化成套技术创新开发及产业化团队荣获“全国专业技术人才先进集体”称号。宁夏煤业400万吨/年煤间接液化成套技术开发及产业化创新团队成立于2008年，现有团队成员1536人，以煤炭资源清洁...11月9日，国家能源集团党组书记、董事长王祥喜，党组副书记、总经理刘国跃在京会见来访的中国铁建党委书记、董事长汪建平，党委副书记、总裁庄尚标，双方就深化合作事宜交换意见。中国铁建党委常委、副总裁倪真参加会见。王祥喜对中国铁建长期以来的支持表示感谢，并简要介绍了国家能源集团...11月4日，从北京上市公司协会获悉，中国神华2020年度业绩说明会入选北京上市公司年度业绩说明会优秀实践案例。2021年，按照《国务院关于进一步提高上市公司质量的意见》要求和证监会《上市公司治理专项行动方案》要求，北京辖区共有347家上市公司召开了2020年度业绩说明会。北京上市公司协...11月3日，国家能源集团党组副书记、总经理刘国跃在京会见北京电力交易中心总经理史连军、党总支书记谢开等一行，双方围绕电力保供、落实电价改革政策、明年电力长协合同签订等事宜座谈交流。刘国跃简要介绍了集团公司改革发展及生产经营情况。他表示，国家能源集团认真贯彻落实党中央国务院...11月5日，国家能源集团2021年秋季优秀年轻干部培训班结业，集团公司党组副书记王敏在公司主会场以视频形式出席结业式并讲话。王敏指出，经过两个月的培训学习，学员们对习近平新时代中国特色社会主义思想有了更加全面的理解，对马克思主义世界观、方法论的科学内涵和实践意义有了更加深刻的...11月5日，国家能源集团党组书记、董事长王祥喜在京会见来访的中国建设银行党委副书记、行长王江，双方就深化合作事宜交换意见。中国建设银行党委委员、副行长王浩参加会见。王祥喜对中国建设银行一直以来的大力支持表示感谢，并简要介绍了集团公司生产经营与绿色转型情况。他表示，当前，集...11月4日，第四届中国国际进口博览会在上海开幕。国家主席习近平在开幕式上以视频方式发表主旨演讲，强调开放是当代中国的鲜明标识，愿同各国一道，共建开放型世界经济，让开放的春风温暖世界。国家能源集团党组副书记、总经理刘国跃，党组成员、副总经理王树民率国家能源集团交易分团参加进...11月4日，国家能源集团与华谊集团在上海签署战略合作协议。国家能源集团党组副书记、总经理刘国跃，华谊集团党委书记、董事长刘训峰，总裁王霞，上海市经信委副主任刘平，上海市国资委二级巡视员邵珉出席签约仪式。国家能源集团党组成员、副总经理王树民与华谊集团副总裁陈耀分别代表双方签...11月22日，国家能源局发布公示通知，由国华投资（氢能公司）所属国能氢创公司自主研发的“5MW碱性电解水制氢系统一体化测试平台”（简称一体化测试平台）成功入选国家能源局第四批能源领域首台（套）重大技术装备名单。这是国华投资（氢能公司）连续第二年获评入选国家能源局能源首台（套）...11月19日，大渡河沙坪一级水电站3—4号机组进水口顺利浇筑到顶。至此，大渡河枕头坝二级、沙坪一级两座水电站大坝同期相继浇筑到顶，创下国内首例同一流域相邻两座大型水电站成串成组开发新纪录。图为沙坪一级水电站工程建设现场枕头坝二级、沙坪一级水电站位于乐山市金口河区境内，是四川...11月18日5时41分，“国能长江01”轮装载9151吨煤炭缓缓驶离江阴长宏码头运往安徽公司铜陵电厂，标志着国内首艘绿色甲醇船舶正式投入运营。图为“国能长江01”轮在江阴长宏码头靠泊作业“国能长江01”轮由国能远海航运（武汉）有限公司投资，武汉长江船舶设计院有限公司研发设计，湖北合创重...11月17日，低碳院在国家重点研发计划整体煤气化燃料电池（IGFC）项目成果基础上，成功研制了国内首套55kW级高效固体氧化物燃料电池（SOFC）发电系统。图为低碳院55kW级SOFC发电系统当日，中国能源研究会组织专家在宁夏煤业IGFC试验基地对该系统性能进行了现场考核。专家组听取了项目组对发...近日，在2024（首届）认证赋能高质量发展大会上，由宁夏电力委派所属鸳鸯湖公司作为制造商完成的“基于5G云边协同的电力人工智能物联网系统”，通过了中国质量认证中心全国首批应用软件国产化等级认证，获得五级（最高级）认证证书，这也是编号为CQC24001100001的全国首张“应用软件国产化...11月17日，随着第一块储热高温盐罐底板吊装就位，安徽公司宿州电厂熔盐储热高温盐罐主体安装工程正式进入实施阶段。图为宿州电厂熔盐罐壁板吊装安徽公司宿州电厂1000兆瓦时熔盐储热示范项目是全国首个煤电机组熔盐储热项目，也是国内目前最大的煤电机组熔盐储热项目。该项目以宿州热电350兆...11月13日，联合动力自主研发的7.X兆瓦-222风电机组样机在保定基地顺利下线，标志着公司222系列化拳头产品正式推出，陆上机型市场竞争力再上新台阶。该机型针对大基地目标市场资源特点，在成熟平台的基础上研发而成，兼具高发电量、高可靠性、高环境适应性特点。机组搭配了108米超长轻量化叶...截至11月14日，航运公司年累计完成非煤货运量403.3万吨，超年计划进度141.9万吨，同比增加73.7万吨，增幅22.4%，非煤货运量为近四年新高。图为“神华516轮”正在航行2024年以来，航运公司按照“统筹调运、协同配合、能做尽做”原则，依托一体化产业链优势，协同铁路、销售、港口、电厂等兄...11月12日，朔黄铁路“基于北斗的列车运行控制系统及产业应用推广”与“列尾装置在线监测及智能化分析应用系统”两大创新项目，荣获2024年能源北斗与时空智能创新技术应用大会卓越及优秀案例奖项。图为基于北斗的列车运行控制系统的重载列车在朔黄线开行中“基于北斗的列车运行控制系统及产...11月11日，港口公司天津港务二期工程获天津市发展和改革委员会与滨海新区行政审批局项目核准批复。此次获批的天津港务二期工程是天津市级重点工程，计划新建3个7万吨级煤炭装船泊位、1个20万吨级矿石卸船泊位，同时配套建设18座煤炭筒仓和2座条形仓，设计年通过能力煤炭3500万吨、矿石1800...近期，国家能源集团物资公司作为主要成员编制的国际标准《Framework and Functional Requirements of Greenhouse Gas Emissions Management System using Digital Technology for Public Sector》（《公共部门温室气体排放管理系统框架与功能要求》）由ITU（国际电信联盟）正式发布。该标准...11月8日，国家能源集团航运公司第五艘6.5万载重吨散货船（B65K-5）“国家能源606”轮在大连造船山船重工举行命名仪式。图为“国家能源606”轮驶出码头“国家能源606”轮是一艘适航于国内近海航区、长江南京以下各港口的散货船，船舶总长约209.95米，型宽34.8米，型深18米，设计吃水11.7米，...11月9日，国家能源集团长源电力披露向特定对象发行股票（简称再融资）发行情况报告书。报告书显示，长源电力向16名特定投资者发行A股普通股，全额募足30亿元，加快建设总装机235万千瓦的10个光伏募投项目，为长源电力参与湖北省综合能源服务，加快实现绿色低碳转型发展提供...近日，我国首套矿山微藻固碳系统在国家能源集团宝日希勒露天矿竣工，这标志着我国在生态环境修复方面又创造了一项国际领先技术。微藻是指显微镜下才能辨别的微小藻类，它在光合过程中能将空气中二氧化碳转化为生物质，固碳率是一般陆生植物的10到50倍。新能源院碳中和研究...11月6日，国家能源集团河北公司定州电厂面向无人值守的燃煤发电智能控制系统顺利通过168小时试运，在国内首次实现燃煤机组全程自主控制及自主决策，构建了复杂生产流程自主运行技术体系，从根源上颠覆传统燃煤机组运行模式。图为运行人员在盘前监盘无人值守系统构建了面向...11月4日，国能锦界公司“能源金三角地区600兆瓦等级煤电400万吨级全烟气CCUS关键技术研究与工程示范项目”及“10万吨/年二氧化碳咸水层地质封存先导试验”获神木市发展改革和科技局备案。400万吨级CCUS示范工程项目是国家能源集团2024年度十大科技项目之一，获批为2024年“两重”建设节能降...10月31日，国家能源集团250万千瓦新能源项目获宁夏回族自治区核准（备案），这是宁夏腾格里“沙戈荒”能源大基地第四批新能源项目，为下一步基地与“宁湘直流”外送通道同步建设投产奠定坚实基础。本次获批项目包含吴忠红寺堡区100万千瓦光伏和中卫沙坡头区150万千瓦风电。...10月31日，国家能源集团国华投资赤城制氢厂取得河北省市场监督管理局颁发的《全国工业产品生产许可证》，该证是继《河北省氢能产业安全管理办法（试行）》发布以来，首张针对新能源制氢行业颁发的许可证。至此，赤城制氢厂全部商运手续齐全，与万全综合能源站打通供应链，...10月28日，随着国神公司河曲电厂正式向河曲县城开栓供热，国神公司2024至2025年度供热季正式全面启动，较计划提前10天，共4家基层单位向晋陕蒙及新疆地区近1778万平方米的14万户居民、5233户商业用户及622户企事业单位持续输出可靠优质热源，全力保障广大居民温暖度冬，持续打造“国能热力...近日，自然资源部发布全国首批15个生产矿山生态修复典型案例，其中国家能源集团准能集团黑岱沟露天煤矿生态修复案例入选。这是继年初在自然资源部支持内蒙古高质量发展意见中进行推广后，对准能集团生态文明建设成果的又一次肯定。图为准能集团绿色矿山建设成果全景图准能集团是国家能源集...10月22日，浙江公司舟山电厂6号机组顺利通过168小时满负荷试运行，正式投入商业运行，机组试运行期间，主要设备及重要辅机运行安全稳定，指标参数优良。作为全国首个应用国产BIM建设的煤电项目，继5号机组8月26日高标准投产后，顺利实现2个月内“双投”目标，标志着舟山电厂三期工程全面建...10月20日，一列满载30个标准集装箱出口货物的中欧班列中亚线路列车自黄骅港发出，经我国西煤东运第二大通道——国家能源集团朔黄铁路运抵石家庄国际陆港专用线集结，将通过霍尔果斯口岸出境，抵达哈萨克斯坦阿拉木图，构建起中亚线路国际物流新通道。图为作业人员正在进行集装箱卸车中欧班...10月16日，国家能源集团北京低碳清洁能源研究院（以下简称低碳院）与荷兰埃因霍芬理工大学等机构的研究人员合作开发新型催化技术，取得重大突破性进展，相关研究成果以《基于纯相χ-Fe5C2催化剂的高碳效率合成气直接制线性α-烯烃技术》为题，发表于《自然》（Nature）期刊。该研究通过原创...截至10月15日，国家能源集团朔黄铁路重载列车安全运行15周年，历史累计完成煤炭运输34.04亿吨，为保障国家能源安全稳定供应发挥了重要作用。图为朔黄铁路神池南站重载列车整装待发朔黄铁路是我国“西煤东运”第二大通道，经过多年的发展，成为拥有朔黄线与黄万线、黄大线组成正线全长889公...10月9日，国家能源集团在西藏投资援建的第四所学校——那曲市聂荣县桑荣乡小学正式投入使用,极大改善了该乡的教学环境和硬件设施，为“生命禁区”孩子们提供了更好的学习条件。图为新修建的桑荣乡小学桑荣乡小学所在地平均海拔4800米，高寒缺氧、自然条件恶劣，学校原有基础设施落后，硬件...截至10月11日，国家能源集团江苏公司年累计发电600.9亿千瓦时，突破600亿千瓦时，同比增发4.6亿千瓦时，增幅0.8%，创历史新高。图为运行人员检查给煤机皮带运行情况作为江苏区域最大发电企业，该公司时刻牢记“三个不能过高估计”，各级管理人员突出“现场、现实、现在”管理，全面提升安全...三季度，国家能源集团新疆能源“疆煤出区”销量完成583.86万吨，较去年同期增销291.67万吨，增幅99.82%，销量创历史新高，保供能力持续增强。图为满载疆煤的保供列车从红沙泉煤矿驶出作为新疆最大的煤炭生产企业，三季度以来，新疆能源深入贯彻落实集团公司“一三六”发展战略和“41663”总...10月8日，国家能源集团福建公司日供热量达12.41万吉焦，同比增长32.4%，创历史新高，能源保供持续稳定有力。图为运行人员正在开启对外供热阀门2024年以来，作为福建区域最大火力发电企业，福建公司顺应能源行业变革趋势，深入实施火电供热转型改革，持续推进热电联产认证及扩建工作，热电联...三季度，国家能源集团准能集团完成生产商品煤1508万吨，超计划8万吨，圆满完成季度保供任务，能源供应平稳有序。图为黑岱沟露天煤矿电铲正在进行剥离作业针对雨季汛期，准能集团认真贯彻落实“汛期不过、检查不停、整改不止”的防汛要求，持续开展“拉网式、地毯式”隐患排查整治，严格落实...10月1日至7日，国家能源集团神东煤炭超前谋划、精准调度，煤炭产量完成377.2万吨，创10年来同期最高纪录，勇担能源保供重任，全力保障能源稳定供应。图为布尔台煤矿综采二队煤机司机正在调试采煤机为确保节日期间安全生产平稳有序，公司提前部署、靠前指挥、紧盯现场，超过万名一线员工奋战...9月27日，全国民族团结进步表彰大会在北京举行，对近年来为民族团结进步事业作出突出贡献的全国民族团结进步模范集体和模范个人进行表彰，其中国家能源集团宁夏煤业煤制油电气管理中心集控中心获评“全国民族团结进步模范集体”。图为获奖证书宁夏煤业煤制油电气管理中心集控中心作为400万...9月26日8时36分，伴随着一声长笛响起，总重达10800吨的无人驾驶重载列车从我国西煤东运第二大通道——国家能源集团朔黄铁路黄骅南站出发，经过2小时30分钟行驶，顺利到达黄（骅）大（家洼）线东营西站，全程运行平稳，精准停靠在指定位置，标志着无人驾驶重载列车顺利完成开行试验。图为无...9月22日，胜利能源单日块煤销售3.07万吨，创历史新高，为迎峰度夏保供提供坚实保障。图为发往克旗煤制气的运煤专列9月份以来，胜利能源认真贯彻落实集团公司“延续会战精神”和迎峰度夏保供工作部署，全力以赴做好煤炭保供工作。公司不断增强安全意识和责任落实，强化风险分级管控和隐患排...截至9月20日，国家能源集团准能集团商品煤年累计生产4508.1万吨，完成全年计划的72.71%，超年进度计划36万吨，为圆满完成全年生产任务目标奠定坚实基础。图为黑岱沟露天煤矿剥离作业现场2024年以来，准能集团认真贯彻落实国家能源集团“136”发展战略和“41663”总体工作方针，各单位加强精...截至9月18日，国家能源集团胜利能源年累计完成煤炭产销量2007.94万吨，超年进度计划3.57万吨，煤炭保供平稳有力。图为煤炭采装作业现场今年以来，胜利能源全面贯彻落实集团公司“136”发展战略，扎实践行“41663”总体工作方针，统筹组织精细生产、精益销售，全面做好稳产保供工作。公司始...9月13日至15日，第十八届榆林国际煤炭暨高端能源化工产业博览会在陕西省榆林市盛大召开。博览会期间，中国经济信息社（中经社）与中国矿业大学应急治理与国家安全研究院联合发布了《全国矿山生态修复多元共治典型案例（2024）》，并为入选案例企业举行了授牌仪式。国家能源集团神东煤炭申报...9月12日，国家能源集团福建公司14台火电机组火力全开，单日发电量18186万千瓦时，再创年内日发电量新高，有力保障区域能源稳定供应。图为生产人员加强设备振动监测进入9月份以来，由于副热带高压持续加强，福建省气温异常反弹，叠加华东及西南购电需求增加等影响，区域电力供应紧缺。作为福...9月9日，国家能源集团大渡河金川水电站大坝填筑高度103.00米，突破100米大关，大坝填筑量完成90%，距离大坝填筑到顶胜利在望，为实现电站发电目标奠定了坚实基础。图为金川水电站大坝填筑现场金川水电站位于四川省阿坝藏族羌族自治州金川县、马尔康市境内，已被列为国家支持青海等省藏区经...9月8日，世界第一高坝国家能源集团大渡河双江口水电站大坝累计填筑方量达2542.15万方，突破2500万方大关，占填筑总量的56.29%，填筑进度过半，为双江口水电站2024年底按期下闸蓄水奠定了坚实基础。图为双江口水电站大坝填筑双江口水电站位于四川省阿坝藏族羌族自治州马尔康市和金川县交界处...9月6日，300万吨/年CCUS示范项目一期工程碳源捕集现场，8辆装有208吨液态二氧化碳罐车缓缓驶出运往中石油长庆油田分公司，标志着国家能源集团宁夏煤业一期50万吨/年二氧化碳捕集液化工程成功打通40万吨/年驱油级生产流程，顺利产出合格液态二氧化碳。图为宁夏煤业300万吨/年CCUS示范项目一...8月份，河北公司完成发电量36.21亿千瓦时，利用小时完成455小时，市场占有率102%，创历史同期最好水平，为迎峰度夏能源保供提供可靠电力支撑。图为维护人员对备用电泵电机温度测点进行检查维护作为河北南网最大发电企业，河北公司全面贯彻落实集团公司“一三六”发展战略和“41663”总体工...8月份，国家能源集团胜利能源完成月度煤炭产销249.85万吨，超月计划17.85万吨，创历史同期新高。图为煤炭采装作业现场8月份，胜利能源严格落实集团迎峰度夏能源保供工作部署，持续加强能源保供与防洪防汛工作，煤炭供应安全高效。公司牢固树立底线思维，强化责任落实，狠抓雨季“三防”管理...截至8月28日，国家能源集团国神公司年累计发电量达501.93亿千瓦时，突破500亿千瓦时，完成全年目标的65.82%，充分利用迎峰度夏关键时期增量创效，能源保供稳定有力，助力区域经济社会高质量发展。图为检修人员测量锅炉一级再热管管壁厚度国神公司精细化组织电力生产，扛牢能源保供使命，持...8月26日，国家能源集团神东煤炭联合国内煤机装备制造企业共同研发的首套4.0米充填开采综采成套设备顺利通过验收，标志着神东在煤炭绿色开采领域的新工艺、新技术、新设备应用上取得了重要突破。该套设备主要包括成套充填支架及其他辅助设备，其设计与传统采煤工作面支架相比，具有显著的创...8月28日，国家能源集团大渡河枕头坝二级水电站主体工程下游段厂房尾水平台全线浇筑到顶，标志着该项目又攻克一个重大工程节点，为2025年如期实现下闸蓄水目标奠定了坚实基础。图为枕头坝二级水电站工程建设现场枕头坝二级水电站位于乐山市金口河区境内，是四川省“十四五”重点建设项目和乐...8月23日，国家能源集团准能集团选煤厂装车站里，工作人员正为KM81型车辆顶盖自动开关装置的空载调试做准备。11时30分，KM81型底开门漏斗车辆开始进入准能选煤厂装车一系统环线空载试运行，14时38分，调试任务结束，顺利完成了32节车厢装车一系统顶盖关闭装置的调试。至此，为期3天的调试工...8月24日，国家能源集团煤炭开采水资源保护与利用全国重点实验室联合神东煤炭、数智科技公司、科环集团等单位自主研发的黄河流域水资产一体化管控——神东矿井水资产数据平台上线运行，进一步推动水资源管理与利用数字化转型和智能化管理。神东矿井水资产数据平台是集团首个子分公司级水资产...8月23日，采用国家能源集团自主研发技术的国内首个煤电万吨级低压吸附碳捕集工程在浙江公司宁海电厂正式开工建设。“吸附法碳捕集关键技术开发及万吨级示范”由浙江公司宁海电厂、低碳院、科环集团龙源环保联合开展攻关，旨在解决新一代低成本吸附法碳捕集技术吸附材料规模化制备和捕集工艺...截至8月22日，国家能源集团准能集团商品煤年累计生产4033.8万吨，突破4000万吨大关，完成全年计划65.06%，超年进度52.92万吨，为圆满完成全年任务提供坚实保障。图为黑岱沟露天煤矿电铲为卡车装载原煤2024年以来，准能集团坚决落实国家能源集团“136”发展战略和“41663”总体工作方针，始...截至8月21日，国家能源集团焦化公司年累计完成蒙煤通关量800.44万吨，同比增加25.71万吨，创历史同期新高，煤炭存储业务水平和市场议价能力显著增强，为稳定能源供应奠定了坚实基础。图为甘其毛都公司蒙煤仓储基地2024年以来，焦化公司持续深化口岸功能推进中蒙“一带一路”国际能源合作，...8月20日，国家能源集团河北公司龙山电厂全国首个抽汽蓄能项目熔盐罐区围堰挡墙顺利完成合龙，标志着熔盐罐区土建工作全部结束，为后期熔盐罐区设备安装工作全面开展提供了施工条件，为项目如期投产奠定坚实基础。图为抽汽蓄能项目熔盐罐区施工现场该项目是集团公司重点科技项目，是国内首个...截至8月20日，国家能源集团新疆公司迎峰度夏期间累计发电量完成45.4亿千瓦时，同比增长19.48%，创历史同期新高，能源保供持续发力。图为运维人员检查塔架绝缘子外观破损情况 作为新疆电力保供主力发电企业，面对当前新疆区域持续高温天气下严峻的电力安全保供形势，新疆公司深入贯彻落实集...8月19日，国家能源集团大渡河金川水电站引水发电系统工程尾水闸门操作室4号闸门井扩挖完成，这是该电站扩挖完成的尾闸室首条闸门井，为加快推进电站尾水系统建设、按期实现下闸蓄水目标打下坚实基础。图为金川水电站地下厂房施工现场金川水电站位于四川省阿坝藏族羌族自治州金川县、马尔康...7月17日至8月15日，国家能源集团河北公司连续30天单日发电量突破1亿千瓦时，累计完成电量36.82亿千瓦时，市场占有率完成101.3%，为迎峰度夏能源保供提供坚强保障，助力河北区域经济社会高质量发展。图为运行人员对大雨水泵进行定期切换工作迎峰度夏以来，河北地区连续多次发布高温红色预警...8月12日，随着5台火电机组增开，四川公司12台火电机组全部在网稳定运行，年累计发电量完成231.38亿千瓦时，超时间进度10.3%，全面应对近期四川区域持续高温橙色预警天气，进一步保障电力供应稳定。图为四川江油电厂正在稳定运行作为四川省最大的火力发电企业，四川公司深入贯彻集团公司“1...截至8月10日，国家能源集团新朔铁路外购煤年累计发运400.1万吨，较去年同期增长71.2万吨，能源保供持续发力。图为新朔铁路四道柳集运站外购煤装车2024年以来，新朔铁路坚持贯彻“吨煤必争、每列必保”的营销理念，以市场为导向，聚焦用户满意度，不断健全外购煤经营管理体系，持续优化外购...8月7日，国家能源集团江苏公司泰兴东夹江50兆瓦渔光互补光伏发电项目正式投产，江苏公司的装机规模突破1500万千瓦，达到1500.09万千瓦。图为泰兴东夹江渔光互补光伏发电项目重组整合以来，江苏公司围绕“把电力做到最好”中心任务，坚决做好煤电大事、主动扛起引领大旗、积极打造价值高地，...截至8月8日，国家能源集团新疆公司玛依塔斯风电场年累计发电量达2.3亿千瓦时，年发电利用小时数高达2016小时，突破2000小时大关，为全面完成年度发电目标奠定了坚实基础。图为玛依塔斯风电机组应发尽发2024年以来，该电站认真贯彻落实集团公司“136”发展战略和“41663”总体工作方针，紧盯...8月6日，国家能源集团福建公司14台火电机组全部稳定并网运行，单日发电量达1.82亿千瓦时，再创今年以来单日发电量新高，为地方能源保供和经济社会发展提供坚强保障。图为连江公司运行人员进行捞渣机油站油泵测振入夏以来，福建迎来连续高温天气，多地发布高温红色预警，区域用电负荷持续走...截至8月1日，国家能源集团新朔铁路年累计货物运输量完成10001万吨，较去年提前2天突破亿吨大关，同比增长34.5万吨，为迎峰度夏能源保供提供有力保障。图为列车行驶在准池线上2024年以来，新朔铁路深入贯彻落实集团公司“136”发展战略和“41663”总体工作方针，严格落实“年方式、月计划、...今年第3号台风“格美”自7月26日17时进入江西省，7月27日17时台风中心移出，在江西区域停留长达24小时，带来10级大风及强降雨。国家能源集团江西公司提前部署，压实责任，强化隐患排查治理，再部署再落实防台防汛措施，成功应对台风正面“袭击”考验。截至7月28日，公司年累计完成发电量18...自今年第3号台风“格美”生成以来，国家能源集团福建公司立足早防、突出实防、落实细防，根据地方防汛救灾工作部署，及时启动防台防汛相应等级应急预案，科学有序抓好防台风防暴雨各项措施。截至7月25日，公司年累计发电量完成253.388亿千瓦时，同比增长0.76%；累计供热量完成2089.6万吉焦...7月23日，国家能源集团低碳院自主研发的无机注浆加固材料在国家能源集团平庄煤业所属六家煤矿完成吨级井下应用试验，成功实现对巷道破碎煤岩体的超前注浆加固。图为煤矿井下注浆加固试验现场无机注浆加固材料具有浆液硬化过程不放热的本征安全优势，以及力学性能优异、操作简便、无异味、低...截至7月20日，国家能源集团准能集团生产商品煤年累计完成3500.8万吨，同比增加5.1万吨，增幅0.15%，创历史同期最高纪录。图为电铲正在为卡车装载煤炭2024年，准能集团以年度不欠、同比不降、高标引领、赶超跨越为目标，持续强化生产组织，合理安排生产工艺。黑岱沟露天煤矿科学制定采剥方案...截至7月16日，国家能源集团新疆吉林台公司实现安全生产18周年，再创安全生产长周期纪录。图为该公司吉林台一级水电站大坝全貌自投产以来，该公司始终坚持“安全第一，预防为主，综合治理”的安全生产方针，严格落实全员安全生产责任制，深入推进安全风险管控体系建设，全面夯实安全管理基础...7月11日，国家能源集团大渡河金川公司“基于国产BIM的水电工程数字化关键技术研究与应用”项目顺利通过中国建筑材料流通学会组织的科学技术成果鉴定，评价委员会一致认为该项目成果达到国际先进水平，在水电工程的国产化BIM技术应用方面达到国际领先水平。金川水电站位于四川省阿坝藏族羌族...7月15日，我国自主研发的智能重载综合检测车在西煤东运第二大通道——国家能源集团朔黄铁路正式上线运行完成首次检测任务，标志着我国重载铁路检测技术实现又一重大突破。图为重载智能综合检测车通过朔黄铁路肃宁北站重载智能综合检测车作为铁路运行设施设备的“体检车”，能够实现基础设施...7月12日，国家能源集团龙源电力工程技术公司通过中国合格评定国家认可委员会（CNAS）的评定与考核，获得包含风电、光伏和储能领域等99项参数的CNAS认可，全面覆盖新能源的性能检测、涉网测试和仿真建模多个领域，成为国内首家同时具备新能源场站发电性能检测、涉网支撑能力、暂态稳定仿真等...截至7月10日，我国西煤东运第二大通道——国家能源集团朔黄铁路年累完成货物运输20005.2万吨，同比增加1198.4万吨，迎峰度夏能源保供持续有力。图为列车在朔黄铁路上疾驰2024年以来，朔黄铁路扎实推进能源保供、防洪度汛、施工维修等重点工作，不断推动集疏运体系高效发展。公司充分发挥生...截至7月8日，国家能源集团新朔铁路年累计货运量9022.8万吨，同比增加234.5万吨，较2023年提前5天突破9000万吨，创历史同期最高纪录，为迎峰度夏能源保供提供有力保障。图为满载乌金的列车行驶在大准线上2024年以来，国能新朔铁路全力推进“货源集运+运输能力+疏运通道”均衡发展，加大分界...7月4日，国家能源集团低碳院研发的复配外给电子体烯烃聚合催化剂技术在国家能源集团新疆化工45万吨/年聚丙烯工业装置上圆满完成催化剂配方定型，实现成功应用。自2024年年初，新疆化工采用低碳院的催化剂配方，先后多次排产新牌号聚丙烯共计46000余吨。该新牌号聚丙烯已广泛应用于奶茶杯、...7月5日，国家能源集团大渡河金川水电站“高山峡谷强卸荷区水电工程地质灾害判识与监测预警关键技术及应用”项目通过四川省高科技产业化协会科学技术成果鉴定。评价委员会从技术方向、代表性、引领性及应用成果等多个维度综合评判，认定该项目强卸荷破碎岩体地质灾害识别与防控方面相关研究...截至6月30日，国家能源集团新疆公司煤炭生产年累计完成4495万吨，完成计划的100%；疆煤出区年累计完成1085万吨，完成计划的116.8%，生产经营实现过半目标，为迎峰度夏能源保供奠定了坚实基础。图为准东露天煤矿采煤作业现场作为新疆最大的煤炭生产企业，2024年以来，新疆公司积极践行“延续...工艺指标合格率保持在99%以上，一级联锁投用率连续3年100%，二级联锁及自控投用率超过98%，装置整体运行负荷提升至105%以上，气化炉连续稳定运行周期保持在200天以上，从设计的24开4备降至23开5备，主烧嘴向火冷却水端面运行周期达2至5年，燃烧室自试车至今8年未出现烧损情况……通过“神宁...截至6月27日，国家能源集团准能集团自产商品煤年累计完成3114.9万吨，同比增加17.5万吨，增幅0.57%，提前3天完成煤炭生产任务，为完成全年生产目标奠定坚实基础。图为WK-35型电铲正在为卡车装载煤炭2024年以来，准能集团坚决贯彻落实国家能源集团“136”发展战略和“41663”总体工作方针，...截至6月26日，国家能源集团平庄煤业商品煤年产量累计完成2681.47万吨，超日历进度75万吨，提前4天完成上半年生产目标，为完成迎峰度夏能源保供任务增添了动力。图为蒙东矿业电铲正在进行采装作业2024年以来，平庄煤业全面落实集团公司“一个目标、三个作用、六个担当”发展战略和“41663”...6月21日，四川省发展和改革委员会印发《关于黑水扎窝、金川水光一体化等5个光伏项目法人确认有关意见的函》，明确了一批光伏项目的开发主体，其中，国家能源集团四川公司获得壤塘县蒲西乡“光伏+N”项目开发权。该项目是《四川省光伏风电资源开发管理办法》出台实施后首批开发的项目之一，...截至6月24日，国家能源集团焦化公司年累计完成化工品生产总量185.89万吨，完成全年计划的55.79%；商品煤累计完成143.87万吨，完成全年计划的52.32%，圆满完成生产任务过半，为迎峰度夏提供了坚强保障。图为蒙西棋盘井煤矿职工正在智能化集控室操作井下采煤设备焦化公司扎实开展治本攻坚三年...6月中旬以来，江西多地持续强降雨，部分地区出现暴雨、强对流等极端天气，省防汛抗旱指挥部将防汛四级应急响应提升至三级应急响应。雨情就是命令，国家能源集团江西公司超前谋划，周密部署，做好预测预警、隐患排查、应急值守、物资储备等各项工作，全力以赴应对极端强降雨，筑牢防汛安全防...截至6月21日，国家能源集团准能集团年累计生产商品煤3013.1万吨，超年进度计划82.5万吨，同比增加17.6万吨，创历史同期最高纪录。图为黑岱沟露天煤矿电铲在采煤区进行装车作业2024年以来，准能集团全面落实集团公司“136”发展战略和“41663”总体工作方针，积极贯彻“延续会战精神、实干奋...截至6月22日，国家能源集团新朔铁路年累计发运外购煤307.3万吨，完成年度计划的50.4%，提前8天完成外购煤运输过半任务，为迎峰度夏能源保供持续赋能。图为四道柳集运站进行外购煤装车作业2024年以来，新朔铁路全面贯彻落实集团公司“136”发展战略以及“41663”总体工作方针，充分发挥“一...6月24日，国家能源集团龙源电力河北公司秦皇岛100兆瓦光伏项目全容量并网发电，为区域高质量发展注入绿色动能。图为龙源电力秦皇岛海港区100兆瓦光伏发电项目该项目是龙源电力在冀首个全容量并网发电的集中式光伏项目，位于河北省秦皇岛市海港区境内，区域光照资源丰富，电网消纳条件较好，...截至6月23日，国家能源集团宁夏煤业煤炭生产年累计完成3014.9万吨，同比增加34.18万吨；油化品生产完成575.7万吨，同比增加89.5万吨，提前实现上半年关键任务目标，区域内能源供应“压舱石”和“稳定器”作用不断彰显。图为枣泉矿员工正在调试采煤机运行参数上半年以来，宁夏煤业紧盯保供任...截至6月20日，国家能源集团新朔铁路年累计货物装车20091列，完成货物发运量8238万吨，同比增加317.2万吨，迎峰度夏能源保供持续有力。图为列车行驶在准池线海子湾苍头河特大桥2024年以来，新朔铁路立足集团公司“136”发展战略，积极响应“煤电化路港航”和“产运销储用”...6月20日，国家能源集团新疆公司屯宝煤矿上游庙尔沟出现强降雨天气，引发泥石流灾害。为做好汛期应急处置工作，国家能源集团新疆公司未雨绸缪，扎实开展防汛安全隐患排查整治，做好防汛物资调度、应急救援队伍建设等工作，切实下好防洪防汛“先手棋”，筑牢汛期安全防线，全力保障迎峰度夏能...6月20日，国家能源集团龙源电力甘肃兰州新区300兆瓦光伏项目获兰州新区经济发展局备案，为项目开工建设奠定坚实基础。该项目位于甘肃省兰州新区上川镇四泉村境内，区域光照资源丰富，电网消纳能力较好，总装机容量为300兆瓦，占地面积约2.3万亩，配建30兆瓦/60兆瓦时储能设施，采用“全额上...6月17日，国家能源集团云南公司通过竞争性配置取得云南省玉溪市峨山县135兆瓦光伏项目开发权，为推进企业绿色转型发展奠定坚实基础。此次获得开发权的项目共3个，分别位于峨山县大龙潭乡（70兆瓦）、富良棚乡（40兆瓦）、化念镇（25兆瓦），均为云南省2024年第一批新能源项目开发建设方案中...6月18日，受连续集中强降雨影响，赣江流域形成今年第2号洪水，江西省启动防汛四级应急响应，国家能源集团江西万安水电厂充分发挥水利工程防洪减灾作用，拦蓄洪量6.94亿立方米，削峰率达34%，有力保障赣江流域防洪度汛安全。图为水库调度人员记录泄洪数据洪水期间，万安水电厂坚持关口前移、...截至6月18日，国家能源集团包神铁路集团年累计货运量完成15015.1万吨，超年进度计划485.2万吨，同比增长628.9万吨，增幅4.3%，较去年提前8天突破1.5亿吨大关，积极赋能迎峰度夏能源保供。2024年以来，包神铁路积极践行集团公司“一个目标、三个作用、六个担当”发展战略和“41663”总体工作...6月14日，国家能源集团大渡河流域7厂9站41台机组全开，1133.8万千瓦水电机组稳定投入运行，标志着大渡河公司千万千瓦水电机组跨年度设备检修改造圆满收官，流域电站设备以健康状态投入迎峰度夏大发电。图为大渡河大岗山水电站4号发电机转子吊装现场流域主设备检修是大渡河公司每年规模最大...截至6月17日，国家能源集团新朔铁路大准线年累计煤炭发运量达8031.6万吨，同比增运317.5万吨，较2023年提前7天突破8000万吨，创历史同期新高，为打赢迎峰度夏攻坚战打下坚实基础。图为列车行驶在大准线上2024年以来，该公司从源头抓起，密切关注上下游市场变化，加强货源摸排，诚邀管内各发...截至6月16日，国家能源集团新朔铁路年累计货物运量8062万吨，同比增长4.1%，较去年提前6天突破8000万吨大关，创历史同期最高水平。图为满载乌金的列车行驶在大准线外西沟大桥上2024年以来，新朔铁路认真贯彻落实集团公司“136”发展战略，准确把握功能定位，深入实施“一轴两翼两域”资源获...截至6月12日，国家能源集团新疆化工年累计生产聚烯烃产品35.28万吨，完成年度生产任务的50.4%，其中聚丙烯产品21.81万吨、聚乙烯产品13.47万吨，提前实现年度生产任务目标过半。图为新疆化工聚丙烯产品包装现场2024年以来，新疆化工延续会战精神，坚持生产经营一盘棋，统筹安排好安全生产工...进入6月份以来，天津市出现今年入夏以来最强高温天气，部分区域最高气温达到40摄氏度以上，打破了1961年以来6月中旬最高气温极值。面对这次持续时间长、覆盖范围广的强高温天气，国家能源集团天津公司立足于生产实际，战高温、保安全、稳发电，确保安全生产有序。截至6月13日，公司月累计发...6月13日，国家能源集团龙源电力甘肃公司敦煌480兆瓦风电项目全容量并网发电，为区域高质量发展注入绿色动能。图为龙源电力敦煌480兆瓦风电项目该项目是国家第一批“沙戈荒”基地项目，位于甘肃省敦煌市区北侧约90公里处，装机容量480兆瓦，安装77台单机容量6.25兆瓦的风力发电机组，采用“...6月9日至10日，河北南部地区出现持续高温天气，最高气温达39摄氏度，国家能源集团河北公司14台机组火力全开，两日发电2.13亿千瓦时，同比增加20.73%，创历史同期新高，全力保障区域能源稳定供应。图为维护人员对220千伏升压站刀闸进行红外热成像测温作为河北南网最大能源公司，河北公司全面...截至6月7日，国家能源集团焦化公司年累计生产化工品总量167.91万吨，完成半年计划的100.79%；累计销售化工品总量174.57万吨，完成半年计划的104.78%，化工品产销量提前实现“过半”目标。图为巴彦淖尔甲醇厂正在灌装精甲醇焦化公司坚持以生产经营目标为导向，压紧压实各级责任，扎实开展治...截至6月12日，国家能源集团新疆公司“疆煤出区”销量年累计完成974.3万吨，较去年同期增销362.6万吨，增幅59.3%，提前实现年度任务过半，为完成全年目标奠定坚实基础。图为满载疆煤的保供列车从红沙泉煤矿驶出作为新疆最大的煤炭生产企业，今年以来，新疆公司积极贯彻落实集团公司“疆煤出...截至6月10日，我国西煤东运第二大通道——国家能源集团朔黄铁路非煤运输年累计完成1016.1万吨，同比增长23％，创历史同期最高水平。图为非煤货物列车穿越金色麦田2024年以来，朔黄铁路聚焦年度任务目标，强化安全生产管控，积极拓展非煤市场，强化效率提升，确保运量持续攀升。公司大力开展...截至6月9日，国家能源集团新朔铁路大准线年累计煤炭自装量达5023.5万吨，同比增加419.8万吨，能源保供持续发力。图为列车行驶在大准线上2024年以来，新朔铁路认真贯彻落实集团公司“136”发展战略，延续会战精神，立足大一体化运输格局建设，紧抓货物运量目标不放松，充分发挥主观能动性，...截至6月5日，国家能源集团大渡河公司所属季调节以上水库电站蓄能比，较去年同期提高超30个百分点，全力保障高考期间电力供应安全稳定，为学子的追梦之路保驾护航。图为大渡河大岗山水电站高考在即，大渡河公司以高度的政治责任感，充分认识高考保电工作的重要性，统筹推进防洪备汛与能源保...截至6月6日，国家能源集团新疆天山铁道公司煤炭年累计发运量达1034.48万吨，超计划完成255万吨，较去年提前21天突破1000万吨大关，为实现全年运量目标任务奠定坚实基础。2024年以来，该公司始终坚持“安全第一，预防为主，综合治理”的安全生产方针，牢固树立“分秒必争”理念，将“能发、...6月3日，国家能源集团大渡河公司开展了全流域联合防汛演习，流域7厂9站、4个在建水电项目13家基层单位共计2100余人参加演习，是公司成立以来规模最大的一次防汛演习。图为防汛演习指挥中心调度现场大渡河作为长江流域重要支流，是长江上游重要的防洪屏障。根据长江委预报中心、四川省专业气...5月份，国家能源集团河北公司完成发电量29.43亿千瓦时，同比增加2.21亿千瓦时，超月度计划5%；利用小时完成370小时，较区域均值高48小时，在河北南网对标排名第一，能源保供持续发力。图为运行人员观察锅炉燃烧情况作为河北南网最大能源公司，河北公司全面落实集团公司生产运营“延续会战精...1至5月，国家能源集团宁夏煤业累计实现煤炭产量2628万吨，同比增加46万吨；煤制油化工品产量498.59万吨，同比增加90.35万吨；铁路运量2927.85万吨，同比增加398.12万吨，创历史同期新高，为区域能源稳定供应提供了坚实支撑。图为枣泉矿采煤机司机正在调试运行参数2024年以来，宁夏煤业通过...5月份，国家能源集团准能集团商品煤完成518.6万吨，超月计划8.6万吨；发电完成3.9亿千瓦时，超月计划0.1亿千瓦时，持续为能源保供蓄力。图为电铲正在配合卡车进行装车作业5月份以来，准能集团积极备战迎峰度夏能源保供，全力以赴抓好煤炭生产、洗选装车、机组发电等各项生产组织工作，各环...6月4日，国家能源集团平庄煤业贺斯格乌拉南露天煤矿项目（七期）生产接续用地建设用地收到内蒙古自治区人民政府批复，批复土地面积282.4118公顷。图为贺斯格乌拉南露天煤矿生产现场贺斯格乌拉南露天煤矿位于内蒙古锡林郭勒盟乌拉盖管理区贺斯格乌拉牧场境内，是国家“8+14”保供煤矿之一，...6月2日，我国首个重载铁路加氢站——国家能源集团国华投资蒙西分公司巴图塔加氢站完成全部商业运营手续，正式投入商业运营。为推动氢能与重载铁路、氢能与自动加氢机器人、氢能与大流量加氢深入融合，探索推广氢能产业新型商业模式和高质量发展提供了宝贵的先行先试经验。图为巴图塔加氢站...5月30日，国家能源集团大渡河枕头坝二级、沙坪一级水电站500千伏送出工程获得国家电网公司出具的可行性研究报告批复文件，标志着两电站500千伏送出工程取得了全部的核准批复要件，为项目早日核准奠定了坚实基础。枕头坝二级、沙坪一级水电站均位于乐山市金口河区境内，分别为大渡河干流调整...截至6月1日，国家能源集团宁夏电力年累计发电量完成401.84亿千瓦时，同比增加28.24亿千瓦时，安全生产持续保持良好态势，有力发挥能源供应“压舱石”作用。图为宁夏电力鸳鸯湖公司作为宁夏回族自治区最大的发电企业，今年以来，宁夏电力深入贯彻落实集团“41663”总体工作方针，坚持高标引...5月30日，国家能源集团大渡河瀑布沟水电站水风光互补项目竹子坪100兆瓦光伏电站取得国家能源局四川监管办公室颁发的电力业务许可证，标志着该光伏电站全容量一次性正式取得发电运营资质。图为竹子坪光伏电站全貌竹子坪光伏电站位于四川省雅安市汉源县皇木镇境内，光伏发电系统设计交流侧总...5月31日，2024年全国“安全生产月”活动启动仪式在北京举行，国家能源集团准能集团所属单位黑岱沟露天煤矿作为唯一的能源企业代表，以视频连线方式亮相主会场，全面展示特大型露天煤矿科技赋能安全生产的创新成果。图为黑岱沟矿负责人正在视频连线在视频连线中，准能集团通过固定机位与无人...5月27日，亚洲最长仿生态鱼道国家能源集团大渡河金川水电站鱼道隧洞段顺利贯通，为早日实现高原地区生物多样性保护创造了良好条件。图为大渡河金川水电站鱼道出口金川水电站位于川西高原阿坝藏族羌族自治州金川县、马尔康市境内，总装机容量860兆瓦，是国家支持青海等省藏区经济社会发展能...5月27日，国务院国资委发布《中央企业助力乡村振兴蓝皮书（2023）》，国家能源集团大渡河公司“红军树村农文旅多元融合 打造乡村振兴样板”入选中央企业助力乡村产业振兴优秀案例，充分展现大渡河公司在助力乡村产业振兴的创新做法、亮点举措和突出成果，帮扶成果获得国务院国资委高度认可...截至5月26日，国家能源集团包神铁路年累货运量完成13054.5万吨，超年进度计划486万吨，增幅3.6％，持续赋能能源保供运输。图为包神铁路保供列车驶出蛇口峁隧道2024年以来，包神铁路积极落实集团公司“136”发展战略和“41663”总体工作方针，延续会战精神，全力推进能源保供运输任务。公司...截至5月23日，国家能源集团焦化公司年累计生产甲醇10.94万吨，完成半年计划的100.36%；销售甲醇11.05万吨，完成半年计划的101.38%，产销量提前实现“过半”目标。图为巴彦淖尔甲醇厂职工正在采集装置数据2024年以来，焦化公司锚定年度生产经营任务目标，深刻把握集团公司各项决策部署，延续...截至5月24日，国家能源集团新朔铁路货物发运量年累计完成7017.9万吨，同比增加321.8万吨，能源保供持续发力。图为列车行驶在田家石畔大桥上2024年以来，新朔铁路认真贯彻落实集团公司“136”发展战略，延续会战精神，立足大一体化运输格局建设，紧抓货物运量目标不放松，充分发挥主观能动性...5月26日，国家能源集团平庄煤业玻璃沟矿井及选煤厂项目开工建设，标志着平庄煤业正式进入集团煤炭产业核心区，对平庄煤业加快推进落实集团公司重大项目，实施开拓蒙西发展战略具有里程碑式意义。玻璃沟矿井及选煤厂项目是国家能源集团2024年重点投资建设的30个重大工程项目之一，也是内蒙古...5月26日，国家能源集团大渡河双江口水电站1号机组最后一节蜗壳挂装就位，标志着该水电站水轮机蜗壳挂装工作已全部完成，为按期实现投产发电目标奠定了坚实基础。图为大渡河双江口水电站机组蜗壳安装现场双江口水电站位于四川省阿坝藏族羌族自治州马尔康市和金川县交界处，是国家清洁能源重...5月27日，国家能源集团大渡河沙坪一级水电站鱼道基础胶结砂砾石填筑完成，标志着国内首个大水位变幅单进出口无闸控制鱼道正式启动结构施工，为后续该电站投产后有效保护大渡河特有珍稀鱼类创造了条件。图为大渡河沙坪一级水电站建设现场沙坪一级水电站位于乐山市金口河区境内，是四川省“十...5月21日，国内首台超大型远程无线操控平地机在国家能源集团雁宝能源宝日希勒矿露天采煤场测试成功，这是公司继5G+极寒工况无人矿卡、远程遥控推土机工业试运行之后，又一大型生产辅助设备完成智能化改造，构建了采、运、排现场无人化作业新模式。 图为工作人员远程操控GR5505矿用平地机进...截至5月23日，我国西煤东运第二大通道——国家能源集团朔黄铁路年累完成货运量15069.2万吨，同比增加910.9万吨 ，超年进度计划332.8万吨，能源保供持续有力。图为重载列车在朔黄铁路上疾驰2024年以来，朔黄铁路紧扣集团一体化运营部署安排，延续会战精神，持续强化“大运输”理念，从生产力...5月23日，国家能源集团龙源电力江西公司赣州市安远县250兆瓦/500兆瓦时集中式独立储能电站项目顺利取得安远县行政审批局备案批复，为项目开工建设奠定基础。该项目位于江西省赣州市安远县境内，区域风光资源丰富，接入条件优良，占地面积约25000平方米，规划装机容量250兆瓦/500兆瓦时，共...截至5月21日，国家能源集团大渡河公司年累计发电量达102.74亿千瓦时，为四川社会经济全面协调可持续发展提供了可靠的能源保障，充分发挥了能源“稳定器”和“压舱石”作用。图为大渡河铜街子水电站大渡河是长江防洪体系的重要组成部分、四川电力保供骨干支撑电源点、长江上游重要生态屏障。...5月20日，国家能源集团大渡河金川水电站上游防渗墙混凝土浇筑5402立方米，实现浇筑过半目标，再次完成工程又一个节点目标，标志着防渗工程取得了阶段性进展。图为金川水电站建设现场金川水电站位于四川省阿坝藏族羌族自治州金川县、马尔康市境内，已被列为国家支持青海等省藏区经济社会发展...5月20日，国家能源集团龙源电力山东公司菏泽、青岛分布式光伏项目正式开工建设，合计容量80兆瓦。该批项目分别位于山东菏泽、青岛，区域光照资源丰富，建设条件便利，利用约2700户农户屋顶、庭院等场地建设光伏电站，共安装630峰瓦N型单晶双面双玻光伏组件127000余块，采用“全量上网”方式...5月20日，国家能源集团宁夏煤业10万吨/年乙烯-醋酸乙烯共聚物项目（以下简称“EVA项目”）地面设施工程开工，标志着EVA项目正式迈入现场建设阶段。10万吨/年EVA项目是宁夏煤业“十四五”规划煤化工产业延链补链壮链重点项目，以乙烯、醋酸乙烯为原料，年产成品10万吨，产品可用于制作功能性...5月20日，中国电力规划设计协会公布了2023年度电力行业优秀勘测、优秀设计、优秀标准设计和优秀计算机软件获奖项目，国家能源集团宁东200万千瓦复合光伏基地项目获评优秀工程设计一等奖，是全国唯一获得该奖项的光伏项目，也是集团公司第一次在光伏工程建设中获得最高设计奖。其中，150万千...截至5月20日，国家能源集团福建公司火电机组年累计发电量166.31亿千瓦时，同比增加20.6亿千瓦时；年利用小时达2072小时，高于区域均值198小时，位居福建区域利用小时数排名第一，为地方经济发展提供可靠能源保障。图为运行人员加强设备隐患排查作为福建省最大火力发电企业，福建公司全面贯...5月20日，国家能源集团龙源电力山东公司招远储能项目二期120兆瓦/240兆瓦时成功取得招远市行政审批服务局备案，保障了项目的合规建设。该项目位于山东省烟台市招远市阜山镇，规划总容量1000兆瓦/2000兆瓦时，根据发展需要分期建设，其中二期建设规模120兆瓦/240兆瓦时，共包含36套3.35兆瓦...5月17日，由国家能源集团牵头、北京低碳清洁能源研究院（以下简称低碳院）承担的“CO2近零排放的煤气化燃料电池发电系统开发”项目成果通过中国煤炭工业协会鉴定，项目研究成果达到了“国际领先水平”，并建议开展更大规模的煤气化燃料电池（IGFC）发电系统工程验证与示范。煤电是我国CO2排...5月14日，国家能源集团大渡河金川公司完成亚洲最长仿生态鱼道——金川水电站鱼道隧洞首仓边顶拱混凝土浇筑，为实现下闸蓄水目标打下了坚实基础。图为金川水电站鱼道工程天然河道段金川水电站位于四川省阿坝藏族羌族自治州金川县、马尔康市境内，总装机容量860兆瓦，是国家支持青海等省藏区...截至5月14日，国家能源集团安徽公司火电机组年累计发电量212.1亿千瓦时，同比增加13亿千瓦时；年利用小时达2027小时，同比增加124小时，位居安徽区域利用小时数排名第一，发电势头持续向好，能源保供效果显著。图为安徽公司安庆电厂全景航拍作为安徽省最大的发电企业，安徽公司全面贯彻落实...5月15日，国家能源集团云南公司大理州鹤庆三折箐160兆瓦光伏发电项目获得鹤庆县发展和改革局核发的固定资产投资项目备案证，为推进项目建设奠定坚实基础。该项目是云南省2023年第一批新能源建设清单中规划建设的项目，拟采用“全额上网”模式消纳。项目位于云南省大理州鹤庆县松桂镇及六合...5月17日，X7304次专列满载来自雄安新区的玉米芯集装箱货物，自我国西煤东运第二大通道国家能源集团朔黄铁路河间货场发往黄骅港，后续将通过海运模式抵达广东，标志着雄安新区农产品出海新通道的全面贯通。图为玉米芯集装箱货物列车在河间货场等待发车此项农产品运输业务由朔黄铁路、黄骅港...截至5月14日，国家能源集团包神铁路集团年累计货运量完成12019.8万吨，超年进度计划458.6万吨，增幅3.2%，能源保供持续稳定。图为包神铁路保供列车驶过南坡底环线2024年以来，包神铁路积极发挥能源保供桥头堡作用，不断优化运输组织，提升运输效率，利用好“公转铁”政策红利，坚持“以日保...5月14日，国际能源集团国华投资在黔新建的两个农光项目完成两台220kV主变安装，为按期实现投产发电目标奠定了坚实基础。图为双桥农业光伏电站项目该公司在黔新建的两个农光项目，分别是鼠场和双桥农业光伏电站项目，位于黔南布依族苗族自治州平塘县，规划装机容量共计40万千瓦。项目建成后...截至5月12日，国家能源集团大渡河双江口水电站大坝累计填筑方量2024.20万立方米，完成总填筑量的45%，形成持续高强度填筑施工局面，为年内下闸蓄水目标按期实现奠定了坚实基础。图为双江口水电站大坝浇筑双江口水电站是大渡河流域上游龙头电站和控制性水库，是国家西部大开发重点工程，国家...5月13日，2024年《财富》中国ESG影响力榜正式发布，国家能源集团龙源电力凭借在环境、社会和公司治理（ESG）方面的优异表现和行业领导力再度荣登该榜单。图为龙源电力贵州麻窝山风电场龙源电力以“光伏+养鱼/种植/养羊”“风电+养鱼”等有益于生态修复和社会发展的新自然经济模式进行新能源...5月11日，中国煤炭工业协会通过国家能源集团平庄煤业牵头研发实施的“露天煤矿智能采运装备安全高效协同作业关键技术研究与应用”项目鉴定，认为该项目系统运行稳定可靠，经济和社会效益显著，整体达到了国际领先水平，建议推广使用。平庄煤业2021年起开展智能采运协同作业研究，历时4年首...5月11日，国家能源集团大渡河双江口启动放空洞首仓底板混凝土浇筑，稳步推进工程进展，为按期实现下闸蓄水目标奠定了坚实基础。双江口水电站位于四川省阿坝藏族羌族自治州马尔康市和金川县交界处，总装机200万千瓦，是国家清洁能源重大工程，国家西部大开发重点工程，国家和四川省“十四五...5月13日，满载2450吨焦炭的48614次列车从国家能源集团新朔铁路大准线二道河车站发运，到燕庄车站交出至大同东口，开往北京地区咸水沽站，标志着新朔铁路首次开辟大张线货物运输新通道，是新朔铁路进一步落实国家“公转铁”政策，持续推动货物运输提质增量的重要举措。图为二道河车站宏河物...5月10日，升压站开始全面施工，标志着国家能源集团国电电力润阳500兆瓦绿色供电项目进入重点施工阶段，为项目早日建成并网打下坚实基础。图为润阳500兆瓦项目升压站施工现场该项目位于内蒙古鄂尔多斯市鄂托克前旗上海庙经济开发区，升压站规划区域占地面积约36130平方米，规划总装机容量50...5月9日，由国家能源集团国华投资公司（氢能公司）氢能研究院研制的国内首台氢气品质移动检测车正式挂牌上岗，在上海同汇路综合服务站进行了首次同步加注在线检测服务，测试期间车辆运行稳定，数据验证可靠，实现了加氢站现场全项氢气杂质检测。氢气品质移动检测车成功示范，是燃料电池车用...5月13日，安徽省能源局公布2024年风电光伏发电保障性并网项目竞争性配置结果，国家能源集团龙源电力安徽公司取得来安255兆瓦风电项目开发指标。该项目位于安徽省滁州市来安县境内，区域风资源优良，建设条件便利，规划安装34台单机容量为7.5兆瓦的风电机组。项目建成投产后，预计年发电量6...5月9日，国家能源集团河北公司新能源公司保定100兆瓦风力发电项目获保定市行政审批局核准批复。该项目位于河北省保定市望都县，拟安装20台单机容量5兆瓦风力发电机组，总装机容量100兆瓦，配套新建110千伏升压站。项目投产后，每年可提供清洁电能约20034.7万千瓦时，与相同发电量的火电厂相...5月9日，国家能源集团国电电力广东新能源连平泉水湾80兆瓦光伏项目取得国家能源局南方监管局颁发的电力业务许可证，标志着项目正式具备发电运营资质。该项目位于广东省河源市连平县内莞镇，总装机容量80兆瓦，共安装650瓦单晶硅双面光伏组件123136块，4个光伏场区占地面积共1100亩，配套建...5月10日，国家能源集团云南公司举办“走进CE，一起RISE”品牌开放日活动，邀请地方政府部门、企事业单位、主流媒体、学校师生等走进电站观摩交流，“沉浸式”体验清洁能源的魅力，强化“能源可持续，世界更美好”的愿景，展示企业良好品牌形象。图为活动现场师生观摩了解企业发展历史活动集...5月10日，中国电力企业联合会公布“2023年度电力行业火电机组能效水平对标结果”，国家能源集团宁夏电力10台机组在全国火电机组能效对标中获奖，获奖机组台数再创新高。自2020年成立以来，公司火电机组在全国能效对标中累计获奖台数已达到25台次，其中，灵武公司3号机组已9年蝉联全国百万机...5月8日，随着大渡河流域逐步入汛，国家能源集团大渡河公司立足“防早汛、防大汛、抢大险、救大灾”的理念，统筹谋划部署，抓细抓实各项防洪度汛措施，干流8座水电站超45亿立方米库容进入全天候防汛备战状态，守牢大渡河流域度汛安全底线。图为大渡河大岗山水电站水库大渡河是长江流域防洪体...5月11日，自黄骅港发出的X7337次专列满载瓷砖货物，经我国西煤东运第二大通道——国家能源集团朔黄铁路到达河间货场，再通过汽运方式运抵雄安新区，标志着直供雄安新区瓷砖集装箱海铁多式联运新通道全面贯通。图为满载瓷砖货物X7337次专列在河间货场等待卸车集装箱运输作为一种高效、环保的...5月7日，国家能源集团大渡河金川水电站大坝填筑至2218.6米高程，提前24天完成大坝2218米高程阶段性填筑目标，为实现电站投产发电目标奠定了坚实基础。图为金川水电站大坝填筑现场金川水电站位于四川省阿坝藏族羌族自治州金川县、马尔康市境内，以发电为主、兼顾对上游双江口水电站反调节以...5月7日，印度尼西亚国家环境与林业部发布表彰，国家能源集团国电电力印尼爪哇公司获得2023年环保蓝色等级证书，表彰其在环保工作的成绩。这是该公司连续两年获得环保蓝色等级证书。图为国家能源集团印尼爪哇公司爪哇7号项目是国家能源集团积极响应国家“一带一路”倡议与印尼“全球海洋支点...5月8日，国家能源集团大渡河公司调节性电站水库蓄能比达20.6%，优于四川省内主要电站蓄能比均值，圆满完成了本年度汛前调节性水库水位消落任务，为长江上游重要支流汛期防洪度汛打下坚实基础。图为大渡河瀑布沟水电站公司目前在大渡河干流投产水电装机1133.8万千瓦，占四川统调水电装机四分...截至5月7日，国家能源集团四川公司年累计完成发电量166亿千瓦时，同比增长8.3%，完成年度发电量计划的51.3%，创历史同期新高，持续有力保障区域能源供应。图为四川金堂公司设备维修人员检查更换定冷水出口滤网及滤芯作为四川省最大的火力发电企业，2024年以来，四川公司全面贯彻落实集团公...5月9日，由国家能源集团朔黄铁路与中车株洲电力机车有限公司联合研制的国内首台新型智能重载电力机车在湖南株洲正式下线，标志着我国重载铁路运输装备领域取得的又一项重大技术突破，实现了重载机车向智慧重载机车的成功战略转型。图为国内首台新型智能重载电力机车新型智能重载电力机车是...5月3日，国家能源集团大渡河金川水电站3号机组座环顺利吊装到位，标志着该电站第2台机组座环吊装圆满成功，机组座环实现安装进度过半目标，电站建设再一次完成里程碑节点，为电站按期投产发电按下了“加速键”。图为金川水电站3号机组座环吊装金川水电站位于四川省阿坝藏族羌族自治州金川县...截至5月8日，国家能源集团港口公司年累计煤炭进港10087.2万吨，超年进度计划236万吨，同比增加5.68%；煤炭出港10054.8万吨，超年进度计划386.8万吨，同比增加7.1%，切实扛牢国家能源保供责任。图为港口公司黄骅港务煤炭装船作业现场2024年以来，港口公司认真贯彻落实集团公司“136”发展战...5月7日，国家能源集团龙源电力河南公司许昌200兆瓦/400兆瓦时独立共享储能项目顺利取得长葛市经济开发区发展改革委备案批复，为项目开工建设奠定基础。该项目位于河南省许昌市长葛市境内，区域风、光资源丰富，接入条件优良，规划装机容量200兆瓦/400兆瓦时，占地面积约50亩，共设置40套5兆...截至5月8日，国家能源集团新朔铁路大准线管内煤炭自装量年累计完成4020.6万吨，同比增加354.1万吨，持续为能源保供赋能加力。图为大准线点岱沟站场进行装车作业2024年以来，新朔铁路充分发挥集团“大一体化”运营优势，紧盯全年生产任务目标，充分发挥“一部门、两中心、四家单位”运输矩阵...5月8日，由我国西煤东运第二大通道——国家能源集团朔黄铁路建设的国内首套重载列车外部环境安全感知预警系统在肃宁北至李天木区间完成相关试验测试，标志着我国在重载列车外部环境安全控制技术体系创新方面取得了新的突破。图为搭载外部环境安全感知预警系统的列车待发针对2万吨及以上重载...5月6日，国家卫生健康委员会公布第三批全国“健康企业”建设优秀案例，国家能源集团江西黄金埠公司成功入选国家“健康企业”建设优秀案例名单。图为黄金埠公司远景风貌江西黄金埠公司始终把职工群众健康摆在首位、放在心上，坚决贯彻落实“健康国能”战略要求，按照“健康优先、预防为主、...4月30日，国家能源集团大渡河金川水电站工程帷幕灌浆钻孔15073米，标志着帷幕灌浆施工迈入新台阶，为电站按期下闸蓄水打下坚实基础。图为金川水电站大坝填筑现场金川水电站位于四川省阿坝藏族羌族自治州金川县、马尔康市境内，已被列为国家支持青海等省藏区经济社会发展能源建设重点开发项...5月6日，国家能源集团龙源电力宁夏腾格里沙漠新能源基地二期北区100万千瓦光伏项目330千伏送出线路103基基础浇筑全部完成，全面转入组塔架线施工阶段，为项目如期投产奠定坚实基础。图为宁夏腾格里沙漠新能源基地二期北区进行送出线路基础浇筑作业宁夏腾格里沙漠新能源基地项目位于宁夏中卫...截至5月3日，国家能源集团安徽公司年累计发电量达200.3亿千瓦时，超计划电量进度3.1亿千瓦时，同比增长9.1％；年累计利用小时数达1888小时，市场占有率为109.5％，超过安徽省平均水平161小时，持续为区域经济高质量发展赋能助力。作为安徽省最大的发电企业，国能安徽公司坚...4月29日，由国家能源集团化工公司推动编制的强制性国家标准《煤制烯烃、煤制天然气和煤制油单位产品能源消耗限额》成功发布，标准号为GB 30180-2024，由469（国家标准化管理委员会）归口，委托TC20（全国能源基础与管理标准化技术委员会）执行，将于2025年5月1日实施。该标...截至5月3日，国家能源集团新朔铁路货物发运量年累计完成6040.3万吨，同比增加301.1万吨，全力保障能源运输通道安全畅通。图为满载煤炭的列车行驶在大准线田家石畔大桥上2024年以来，新朔铁路认真贯彻落实集团公司“136”发展战略，牢固树立“全方位服务客户”理念，加大煤炭运输市场营销力...4月29日，随着满载着76799吨煤炭的巴拿马籍外贸散货轮“海洋希望”号顺利抵港，国家能源集团港口公司天津港务罗源湾码头顺利完成首艘外贸轮靠泊任务，标志着罗源湾码头外贸业务正式进入常态化运营模式，有效助力区域能源供应链高效稳定。2024年以来，国能天津港务主动对接...4月26日，国家能源集团国电电力内蒙古综合能源蒙西鄂尔多斯采煤沉陷区300万千瓦光伏基地项目完成100万千瓦容量光伏支架安装，达到支架安装总体进度的三分之一。该项目是国家第二批以沙漠、戈壁、荒漠地区为重点的大型风电光伏基地项目之一。场址位于鄂尔多斯市鄂托克前旗境...4月26日，包神铁路0242号SS4B电力机车鸣笛启动，标志着国家能源集团“重载列车群组控制系统技术研究与应用”正式开启上道试验的序幕。群组列车现场试验计划分为三个阶段，整个过程将历时一年半。当前阶段为第一阶段，主要是对先导试验段中的关键设备进行功能性验证。后续的...4月28日，国家能源集团大渡河金川水电站引水发电系统工程主变排风竖井浇筑至开关站电缆夹层底板高程，滑模整体提升出井，完成金川水电站工程首个滑模工艺施工案例，为后续工程其他部位滑模施工衬砌混凝土积累了丰富经验。图为金川水电站厂房施工金川水电站位于四川省阿坝藏族羌族自治州金川...4月25日，国家能源集团大渡河公司水电生产运行智能监视系统通过成果审查及项目验收，标志着国内首个集成移动端应用、可穿戴设备的大型流域水电站生产运行智能监视交互系统将正式投入运行，为国内大型流域生产管理提供新的先进管理模式。图为大渡河生产指挥中心远方集中调度干流电站大渡河流...4月24日，国家能源集团大渡河公司在双江口水电站现场举行“保下闸蓄水”劳动竞赛，以“社会主义是干出来的”伟大号召凝心聚力，全力攻坚，加快推进双江口工程建设，吹响年内下闸蓄水冲锋号角。中国电建、中国铁建、葛洲坝集团、四川铁能等单位有关代表参加了竞赛启动仪式。图为大渡河双江口...4月24日，在河北省红十字会“5·8人道公益日”表彰座谈会上，河北省红十字会代表中国红十字会向国家能源集团朔黄铁路颁发“中国红十字奉献奖章”和证书，表彰公司对中国红十字事业作出的重要贡献。多年来，国能朔黄铁路一直助力于公益捐赠和乡村振兴事业，履行央企社会责任，紧紧围绕中心工...4月25日，国家能源集团大渡河公司水电生产运行智能监视系统通过成果审查及项目验收，标志着国内首个集成移动端应用、可穿戴设备的大型流域水电站生产运行智能监视交互系统将正式投入运行，为国内大型流域生产管理提供新的先进管理模式。大渡河流域是位列全国第五的水电基地...4月26日，国家能源集团龙源电力于收市后以电话会议形式召开2024年一季度业绩说明会。一季度，根据国际会计准则，公司实现营业收入98.77亿元，同比增长0.10%，归属公司权益持有人净利润24.82亿元，同比增长2.59%。图为龙源电力吉林甄峰风电场截至一季度末，公司控股总装机容量36.16吉瓦，其...4月26日，国家能源集团腾格里公司中卫电厂4×660兆瓦扩建工程顺利完成主厂房第一方混凝土浇筑，标志着全国最大“沙戈荒”风光基地项目“首批、首座、首台”调峰电源点建设取得实质性进展，为国家“宁湘直流”工程建设提速加码。宁夏腾格里沙戈荒能源大基地依托“宁湘直流”宁夏至湖南+800 ...4月26日，宁夏回族自治区发改委下发国家能源集团宁夏腾格里沙戈荒固原红寺堡海原250万千瓦风电基地项目核准批复，标志着国内最大的“沙戈荒”能源大基地首个GW级风电项目前期工作取得实质性进展，即将进入建设实施阶段，为国家“沙戈荒”能源基地风电项目提供宝贵的开发建设经验。宁夏腾格...截至4月23日，国家能源集团准能集团年累计生产商品煤2012万吨，同比增长3.8%，创历史同期最高纪录，持续助力能源保供。图为黑岱沟矿吊斗铲正在进行剥离作业2024年以来，准能集团深入贯彻落实集团公司工作会议精神，以“136”发展战略为指引，开局就加速、起步就争先，克服低温雨雪冰冻、下...4月24日，在河北省红十字会“5·8人道公益日”表彰座谈会上，河北省红十字会代表中国红十字会向国家能源集团朔黄铁路颁发“中国红十字奉献奖章”和证书，表彰该公司对中国红十字事业作出的重要贡献。多年来，朔黄铁路一直助力于公益捐赠和乡村振兴事业，履行央企社会责任，紧紧围绕中心工作...4月23日，国家能源集团大渡河金川水电站库周交通地拉秋大桥2个主墩同时启动拼装，为桥梁后续箱梁浇筑施工做好准备，全力冲刺建成通车、便利区域交通路网建设目标。图为浇筑中的金川水电站大坝金川水电站位于四川省阿坝藏族羌族自治州金川县、马尔康市境内，是四川省重点能源项目，总装机容...4月22日，国家能源集团大渡河铜街子水电站新建鱼道进口处首次监测到鱼类洄游活动，标志着全国首家在运电站新投运过鱼设施实现过鱼功能。图为大渡河铜街子水电站铜街子水电站位于四川省乐山市沙湾区牛石镇大渡河下游河段上，安装4台单机17.5万千瓦轴流转桨水轮发电机组，总装机容量70万千瓦...截至4月21日，国家能源集团宁夏电力全年累计发电量达304.09亿千瓦时，突破300亿千瓦时大关，年同比增加20.99亿千瓦时，安全生产持续保持良好态势，有力保障宁浙鲁三省区电力稳定供应。图为工作人员正在进行发变组保护校验工作作为宁夏最大发电企业，今年以来，宁夏电力始终坚定实施集团“4...4月22日，国家能源集团龙源电力湖南公司730兆瓦农光互补光伏项目取得湖南省发改委备案，助力区域绿色低碳发展。该批项目分别位于湖南省郴州市、永州市境内，光照资源丰富，建设条件优越，包括青兰乡300兆瓦、流峰回龙250兆瓦、仁义大河70兆瓦、龙泉60兆瓦、清水湾50兆瓦五个光伏项目，规划...4月18日上午，国家能源集团航运公司在中国船舶集团旗下黄埔文冲船厂订造的“海鲸”型85000吨干散货首制船（H3028G）举行下水仪式，为能源保供增添新的力量。图为H3028G船下水现场该船是国家能源集团航运公司为深入推进国际化布局，扩大远洋运输船队规模，提高国际航运市场影响力，于2022年...4月19日，“青春守望北疆、构筑绿色屏障”——青春助力“三北”建设生态文明实践行动启动仪式在国家能源集团准能集团举行，引导广大青年投身“三北”工程攻坚战，把祖国北疆万里绿色屏障构筑得更加牢固。图为种植果树苗现场活动由内蒙古自治区团委、生态环境厅、林业和草原局、少工委和准能...4月18日，国家能源集团大渡河公司在双江口水电站工程建设中应用复杂地质条件下大坝坝基（地基）灌浆难题关键技术，解决了复杂地质灌浆难题，在保障灌浆施工质量、提高灌浆施工效率、提升文明施工形象等方面发挥了重要作用，得到行业广泛认可。图为双江口水电站大坝填筑现场双江口水电站位于...4月19日，国家能源集团宁夏电力正式启动“多热源大温差长距离输送协同智慧供热系统关键技术研究与工程示范科技项目”，该项目是国内输送距离最长的大温差集中供热项目，也是国内首次开展“网源站荷储”一体化建设的供热工程，项目的成功实施将为“双碳”背景下的我国北方城镇供热开辟出一条...4月17日，国家能源集团大渡河双江口水电站大坝填筑总量达1911.93万方，为冲刺电站按期下闸蓄水目标奠定了坚实基础。图为双江口水电站大坝填筑双江口水电站位于四川省阿坝藏族羌族自治州马尔康市和金川县交界处，总装机容量200万千瓦，是国家清洁能源重大工程，国家西部大开发重点工程，国家...4月18日，随着872571次列车驶过丹洲营车站，标志着集团首例以车站为区域的CTC集中控制运行试验成功。此次CTC区域集控运行试验成功，是国家能源集团新朔铁路以科技创新培育和发展新质生产力，大力推进运输产业运输调度指挥模式和生产力变革，打造综合性现代化能源运输大通道的成功实践。图为...4月19日，国家能源集团龙源电力湖南公司郴州市永兴县桐木岭光伏发电项目取得湖南省发改委备案证明，保障项目合规建设。该项目位于湖南省郴州市永兴县悦来镇境内，区域光照资源丰富，规划装机容量190兆瓦，占地面积约5735亩，采用“农光互补”模式，新建一座220千伏升压站，以单回220千伏线...4月18日，国家能源集团神东煤炭员工分两批在乌兰木伦镇上湾红石圈生态基地和大柳塔镇哈拉沟生态示范基地开展2024年义务植树活动。公司各单位及两地政府部门约800人共同参与，共栽植了樟子松、杏树约12000余株，以实际行动扩绿兴绿护绿，共建美丽矿区。图为志愿者种植杏树苗活动现场，专业人...4月17日，国家能源集团科环龙源电气承担的电动轮矿车油电混合动力系统研究及应用项目顺利通过结题验收，实现了国内300吨级电动轮矿车油电混动节能改造的首台套成功应用。图为安装应用龙源电气矿用卡车节能改造设备的电动轮矿车该项目立足于绿色矿山、智慧矿山的实际需求，应用公司自主研发...4月16日，肘管外包混凝土浇筑完成，标志着国家能源集团大渡河金川水电站2号机组正式进入锥管安装阶段，为工程按期推进打下坚实基础。图为金川水电站厂房机组设备安装金川水电站位于四川省阿坝藏族羌族自治州金川县、马尔康市境内，是四川省重点能源项目，总装机容量860兆瓦，安装4台215兆瓦...4月15日，国家能源集团云南公司宾川孔新庄100兆瓦光伏项目和橘果厂50兆瓦光伏项目取得国家能源局云南监管办公室颁发的全容量电力业务许可证，标志着2个项目正式取得发电运营资质。图为孔新庄100兆瓦光伏项目项目均位于云南省大理州宾川县境内，总装机容量150兆瓦，总占地面...4月16日，国家能源集团龙源电力宁夏腾格里沙漠新能源基地二期北区100万千瓦光伏项目草方格铺设及草籽播撒工作全面铺开，助力项目实现生态治理目标。图为项目开展草籽播撒工作宁夏腾格里沙漠新能源基地项目位于宁夏中卫市沙坡头区腾格里沙漠东南部，是我国最大的“沙戈荒”风光新能源基地，...截至4月14日，国家能源集团大渡河金川水电站石家沟料场累计开采220.78万方，工程建设进入新阶段，为电站按期下闸蓄水、投产发电打下了坚实基础。图为金川水电站大坝填筑金川水电站位于四川省阿坝藏族羌族自治州金川县、马尔康市境内，已被列为国家支持青海等省藏区经济社会发展能源建设重点...4月16日，随着30001号调度命令下达，国家能源集团黄大铁路集控模式进入试运行阶段，行车调度方式取得突破性进展。图为调度指挥中心大厅集控模式是指采用中心控制方式，将黄大铁路10个车站运输组织工作统一集中到调度指挥中心，由原来“列车调度员-车站值班员”的垂直管理方式改变为“列车调...4月12日，国家能源集团大渡河双江口水电站帷幕灌浆总进尺达20.69万米，为电站按期实现下闸蓄水目标奠定了坚实基础。图为双江口水电站大坝心墙填筑双江口水电站位于四川省阿坝藏族羌族自治州马尔康市和金川县交界处，总装机容量200万千瓦，是国家清洁能源重大工程，国家西部大开发重点工程，...按照国家能源集团决策部署，将国家能源集团陕西电力有限公司所持的陕西云峰矿业有限公司股权(100%)无偿划转至西部能源公司，管理权移交至宁夏煤业有限责任公司。4月12日，签约揭牌仪式在西安举行，陕西云峰矿业有限公司由西部能源公司接管后，更名为“国能西部能源陕西矿业有限公司”，主要...4月9日，国家能源集团大渡河枕头坝二级水电站二期混凝土累计浇筑量突破30万方，工程浇筑任务实现过半节点，迎来混凝土浇筑高峰，为决胜下闸蓄水攻坚战打下坚实基础。图为枕头坝二级水电站工程建设现场枕头坝二级水电站位于乐山市金口河区境内，为大渡河干流调整规划的第22级电站，是四川省...4月8日，国家能源集团宁夏煤业300万吨/年CCUS示范项目一期工程装置外管廊C1段轴基础土方开挖已完成770立方米，完成率100%；用于碳源捕集的两个容量分别为1000立方米的球罐焊接工作全部完成，较计划节点提前22天，为后期高质量推进项目建设打下了坚实的基础。图为宁夏煤业300万吨/年CCUS示范...4月9日，国家能源集团大渡河金川水电站鱼道隧洞首仓衬砌底板混凝土浇筑完成，标志着鱼道工程进入混凝土浇筑施工阶段，为实现亚洲最长仿生态鱼道工程建设目标奠定基础。图为金川水电站鱼道工程天然河道段金川水电站位于四川省阿坝藏族羌族自治州金川县、马尔康市境内，总装机容量860兆瓦，是...4月12日，根据江西省发改委下发的《关于下达2024年第一批省重点建设项目计划的通知》显示，国家能源集团龙源电力江西吉安永新风电项目、赣州宁都武华山风电场二期项目成功纳入江西省重点建设项目名单。图为龙源电力江西武华山一期风电项目该批项目分别位于江西省赣州市宁都县和吉安市永新县...截至4月8日，国家能源集团新疆公司煤炭铁路运量年累计完成1001万吨，较去年提前9天突破千万吨大关。图为新疆准东煤矿火车快装站工作人员开展平煤作业2024年以来，新疆公司紧紧围绕年度销售目标，持续优化销售策略，积极统筹产运销协同，提升整体销售水平，主动作为、深拓市场，创新各项举措...4月7日，国家能源集团大渡河金川公司申报的“以科技保障为支撑的水电站国优工程建设”管理案例，被国务院国资委商业科技质量中心、《企业管理》杂志社评为企业质量管理优秀实践案例，标志着金川工程质量管理科技创新和质量管理模式受到行业内认可，具有引领示范作用。图为大渡河金川水电站...截至4月8日，国家能源集团河北公司年累计发电量完成100.86亿千瓦时，同比增加4.4亿千瓦时，能源保供持续发力。图为稳发稳供的沧东电厂作为河北南网最大能源公司，河北公司全面贯彻落实集团公司“一三六”发展战略，统筹抓好能源供应和安全生产，全力保障区域能源稳定供应。公司细致研判河北...截至4月10日，国家能源集团新朔铁路货物运量年累计完成5032.1万吨，同比增加336.4万吨，同比增幅7.2%，为能源保供持续赋能。图为列车行驶在大准线上2024年以来，新朔铁路认真贯彻落实集团公司“136”发展战略，聚焦增强核心功能和核心竞争力，积极融入集团公司一体化产业链，持续提升能源运...4月7日，国家能源集团龙源电力黑龙江公司伊春石帽顶子、小城山、老白山、小白山风电等容量升级改造项目取得黑龙江省发展和改革委员会核准批复，合计容量178.5兆瓦。图为龙源电力黑龙江小城山风电场该批项目均位于黑龙江省伊春市，运行期已超过15年，此次拟拆除210台单机容量850千瓦的老旧风...4月7日，国家能源集团大渡河金川水电站引水发电系统工程集水井混凝土浇筑至2131.6米高程，累计浇筑15.8米，超过设计高度的一半。图为金川水电站厂房金川水电站位于四川省阿坝藏族羌族自治州金川县、马尔康市境内，已被列为国家支持青海等省藏区经济社会发展能源建设重点开发项目、四川省“...截至4月6日，国家能源集团大渡河双江口水电站河口石料场月度有用料开挖量突破100万方，有力保障了大坝填筑“口粮”供应，助推工程高质高效建设。图为双江口水电站大坝双江口水电站位于四川省阿坝藏族羌族自治州马尔康市和金川县交界处，总装机200万千瓦，是国家清洁能源重大工程，国家西部...4月7日，国家能源集团龙源电力江西公司景德镇300兆瓦/300兆瓦时集中式独立储能电站项目取得景德镇市浮梁县发展和改革委员会备案批复，为项目开工建设奠定基础。该项目位于江西省景德镇市浮梁县境内，区域风、光资源丰富，电网接入条件良好，规划装机容量300兆瓦/300兆瓦时，占地面积约4200...一季度，国家能源集团大渡河公司发电量达62.07亿千瓦时，完成集团下达计划发电量的101.2%，实现2024年首季度电力生产“开门红”，助力能源保供。图为大渡河瀑布沟水电站公司目前在大渡河干流投产水电及新能源装机达1153.8万千瓦，发电量约占四川省统调水电装机的27%，主要供给成都等重要都...截至4月7日，我国西煤东运第二大通道——国家能源集团朔黄铁路年累计完成货运量10290.2万吨，超进度计划261.3万吨，同比增加615.2万吨，持续为能源保供赋能。图为列车在黄骅港站集结待发2024年以来，朔黄铁路立足运输主业，紧紧围绕集团一体化运营目标和运输任务计划体系，在年月计划分解、...3月30日，中国煤炭工业协会在北京组织对国家能源集团低碳院煤炭开采水资源保护与利用全国重点实验室牵头完成的“煤矿井下采空区水岩耦合作用机理及矿井水净化技术研究”“煤矿地下水库安全评价关键试验平台研制及工程应用”两项目开展鉴定。中国水利水电科学研究院王浩院士和来自中国煤炭地...4月2日，国家能源集团龙源电力福建公司在全球首个漂浮式风渔融合项目“国能共享号”成功投放首批1万尾大黄鱼鱼苗，标志着该项目渔业养殖方案正式落地实施，助力打造“海上发电、海下养鱼”的融合发展新模式。图为“国能共享号”首批鱼苗投放现场“国能共享号”位于福建莆田南日岛国家级海洋...3月31日，国家能源集团宁夏电力宁东复合光伏基地项目配套储能二期100兆瓦/200兆瓦时储能电站成功并网，标志着国内最大的构网型储能电站建成投产。图为宁东复合光伏基地项目配套储能电站该储能电站为全国首批1亿千瓦大型风电光伏基地配套项目，是宁夏电力落实“四个革命、一个合作”能源安全...截至3月31日，国家能源集团大渡河双江口水电站大坝心墙累计填筑1807.35万方，完成填筑总量的40.02%。其中，大坝3月份填筑方量突破150万方，创大坝月度填筑方量新纪录，填筑强度持续提升，掀起了工程建设新热潮。图为双江口水电站大坝双江口水电站是大渡河流域上游龙头电站和控制性水库，位...截至4月1日，国家能源集团新朔铁路卧厂站至朔黄铁路黄骅港站间两万吨重载列车安全开行101列，完成煤炭运输174.5万吨，持续为能源保供助力赋能。图为两万吨重载列车停靠在准池线卧厂站新朔铁路两万吨重载组合列车于2023年12月21日正式开行，牵引机车使用国能号十二轴和八轴交流电力机车担任...一季度，国家能源集团河北公司完成发电量93.47亿千瓦时，超计划进度0.54%，实现首季开门红，全力保障区域能源稳定供应。图为维护人员进行220千伏系统避雷器接地线导通测试作为河北南网最大能源公司，河北公司全面贯彻落实集团公司“一三六”发展战略，坚持“度电必争，度电必抢”的理念，抓...截至3月31日，物资公司反向运输年累计发运1107列453.95万吨，同比增加26%，创历史同期新高，实现首季开门红。今年以来，该公司围绕集团公司下达年度非煤运输目标任务，立足能源保供，细化工作措施，加强运输管理，全力协调各港口布货情况。业务人员广泛开展调研，精准研判外矿市场行情，见...截至3月31日，国家能源集团准能集团自产商品煤年累计完成1614万吨，超进度计划73万吨，首次突破1600万吨，创历史新高，顺利实现首季度“开门红”，持续助力能源保供。图为黑岱沟露天煤矿电铲正在进行岩石剥离作业2024年以来，准能集团全面贯彻落实国家能源集团“136”发展战略和“41663”总...4月1日8时，随着施工调度命令的下达，国家能源集团新朔铁路为期30天的春季集中修施工正式拉开序幕，全力提升铁路设施设备性能，为能源保供夯实线路基础。图为新朔铁路在点岱沟站进行大型捣固作业本次集中修兼顾运输与施工，采用240分钟“大天窗”模式，计划利用30个“天窗”进行施工，共计...3月26日，国家能源集团大渡河双江口水电站大坝填筑总量突破1800万方，完成又一工程节点，为实现工程下闸蓄水、投产发电目标奠定了坚实基础。图为填筑中的双江口水电站大坝双江口水电站位于四川省阿坝藏族羌族自治州马尔康市、金川县境内，是大渡河干流规划的第5个梯级电站。枢纽工程由拦河...截至3月31日，我国西煤东运第二大通道——国家能源集团朔黄铁路年累计完成货物运输9598.7万吨，同比增长634.3万吨，增幅7.1%，实现首季“开门红”，能源保供持续有力。图为重载列车在朔黄铁路上疾驰2024年以来，朔黄铁路以能源保供为主线，以“按图运营”为抓手，精准发力抓重点、精细组织...3月28日，国家能源集团江苏常州公司二期扩建项目3号锅炉第一根大板梁顺利吊装到位，为锅炉主体安装创造了有利条件。图为锅炉大板梁吊装现场作为国内在建最优调峰机组，常州二期建设2台1000兆瓦超超临界二次再热机组，主机参数为31兆帕，设计发电煤耗248克/千瓦时，整体发电效率49.6%，是高...截至3月31日，国家能源集团宁夏电力年累计发电量达255.65亿千瓦时，同比增长7.71%；供热量完成2900.8万吉焦，同比增长10.27%，实现发电、供热首季开门红，发挥“能源供应压舱石”作用，确保宁浙鲁三省区电力稳定供应。图为宁夏电力宁东电厂全貌作为宁夏最大的发电企业和自治区重要的清洁燃...3月28日，国家能源集团龙源电力河北公司行唐200兆瓦光伏项目取得行唐县行政审批局备案批复，为项目开工建设奠定基础。该项目位于河北省石家庄市行唐县境内，区域光照资源丰富，建设条件良好，占地面积约5347亩，总装机容量200兆瓦，拟安装458224块540峰瓦光伏组件，采用“全额上网”模式进...截至3月29日，国家能源集团新朔铁路年累计货运量4436.8万吨，同比增长271.1万吨，增幅6.5%，提前2天完成首季货运量任务，为能源保供注入强劲动力。图为调车机车在大准线点岱沟站场2024年以来，新朔铁路充分发挥“沟通东西、衔接南北、服务周边”关键枢纽作用，深入实施“一轴两翼两域”资源...截至3月28日，国家能源集团准能集团年累计生产商品煤1564.8万吨，超年进度计划74.1万吨，同比增加54.2万吨，增幅3.6%，创历史同期最高纪录，提前实现首季“开门红”，持续助力能源保供。图为黑岱沟矿电铲正在进行采煤作业2024年以来，准能集团认真贯彻落实集团公司工作会议精神，以起步即加...3月26日，国家能源集团大渡河金川水电站工程大坝填筑过半，累计填筑量229万方，为实现电站发电目标奠定了坚实基础。图为填筑中的金川水电站大坝金川水电站位于四川省阿坝藏族羌族自治州金川县、马尔康市境内，以发电为主、兼顾对上游双江口水电站反调节以满足下游生态用水要求，可以带动当...3月28日，国内首台2400千瓦大功率氢能源动力调车机车在国家能源集团新朔铁路巴准线四道柳站进行装车试验，此次装车试验牵引105辆C80车，用时165分钟，机车成功以氢气为能量供应恒速走行两公里，消耗氢燃料40公斤，标志着我国重载铁路大功率氢能源动力装备的市场化运用取得关键性突破。图为...3月28日，国家能源集团龙源电力在北京以视频会议和电话会议相结合的形式召开2023年度业绩说明会暨ESG报告发布会。年报显示，截至2023年12月31日，公司控股装机容量为35593.67兆瓦，其中风电控股装机容量27754.39兆瓦，光伏等其他可再生能源控股装机容量5964.28兆瓦，火电控股装机容量1875兆...3月25日，国家能源集团大渡河公司发布《流域梯级水电站最小下泄流量保障工作方案》，推进流域水资源统一调度、精细化调度，进一步统筹做好流域干支流九座电站最小下泄流量保障工作，确保生态环境安全。图为大渡河干流投运水电站大渡河公司是大渡河流域主要水电管理运营企业，在干流投产及在...截至3月26日，国家能源集团新朔铁路卧厂站至朔黄铁路黄骅港站长交路两万吨重载列车安全运行201列，完成煤炭运输172.8万吨，持续为能源保供赋能加力。图为长交路两万吨重载列车待发新朔铁路卧厂站至朔黄铁路黄骅港站全长650余公里，于2023年12月21日开行长交路两万吨重载列车，由朔黄铁路担...3月23日，国家能源集团胜利能源单日装车量19列，共计6.22万吨，创年内单日装车量新高，助力实现稳产保供良好开局。3月份以来，胜利能源锚定任务目标，扎实做好煤炭生产组织，为全面做好能源保供工作凝聚“胜利力量”，彰显“胜利担当”。公司积极应对风沙降雪等极端天气影响，强化安全风险...截至3月24日，国家能源集团乌海能源年累计生产商品煤290.6万吨，超一季度均衡计划6.88万吨；销售完成292万吨，超一季度均衡计划8.2万吨，提前7天实现首季“开门红”，能源保供持续稳定。图为乌海能源利民公司智能化综采工作面全力生产现场2024年以来，乌海能源认真落实集团公司“一个目标、...3月22日，根据河北省发展和改革委员会发布的《关于2024年第一批风电光伏项目纳入储备库的通知》，国家能源集团龙源电力河北公司成功取得石家庄130兆瓦风电项目和200兆瓦光伏项目开发指标。该批项目均位于河北省石家庄市行唐县境内，区域风光资源良好，建设条件优良，送出条件便利。其中，风...截至3月22日，国家能源集团焦化公司西来峰360万吨/年捣固焦项目7家建设单位全部进驻，共计700人全面投入开工作业，紧抓眼下春季工程建设的黄金期，早谋划、早部署、早发力，按照总体进度计划，全力以赴推进重点工程项目建设。图为西来峰360万吨捣固焦项目施工现场西来峰360万吨/年捣固焦项...3月20日，国家能源集团大渡河沙坪公司鱼道智能监测系统观测到第一批洄游鱼类，系统数据准确、运行稳定，有利于鱼道过鱼效果及河流连通性保护研究工作，为大渡河流域生态环保工作做出了积极贡献。图为沙坪二级水电站沙坪二级水电站位于四川省乐山市峨边彝族自治县和金口河区交界处的大渡河干...3月25日，国家能源集团龙源电力青海公司海西州500兆瓦风电项目取得海西州能源局核准，为项目开工建设奠定基础。该项目位于青海省海西州茫崖市境内，区域风资源丰富，建设条件便利，建设总容量500兆瓦，安装80台单机容量6.25兆瓦的风力发电机组，新建一座330千伏升压站，配套建设75兆瓦/150...截至3月20日，国家能源集团焦化公司年累计完成化工品生产总量89.06万吨，超计划5.76万吨。其中焦炭完成75.37万吨，超计划1.62万吨；甲醇完成6.20万吨，超计划0.75万吨；其他化工品完成7.49万吨，超计划3.39万吨，提前超额完成第一季度生产任务，为全年生产工作起好步、开好局奠定了坚实基础...3月22日，根据国务院国资委商业科技质量中心和《企业管理》杂志联合主办的2023年企业质量管理优秀案例评选结果，国家能源集团龙源电力《光伏治沙生态工程项目质量管理体系构建与应用》荣获2023年企业质量管理最佳实践案例。图为龙源电力宁夏腾格里沙漠光伏复合项目一直以来，龙源电力积极响...截至3月19日，国家能源集团四川公司年累计发电量达105.9亿千瓦时，同比增加8.9%，完成全年发电量计划的32.7%，创历史同期新高。其中，火电机组发电量97.5亿千瓦时，平均负荷率超90%，累计发电利用小时达1652小时。图为生产指挥中心工作人员正在监盘作为四川省最大的火力发电企业，2024年以...截至3月24日，国家能源集团福建公司年累计发电量完成105.12亿千瓦时，同比增发15.33亿千瓦时，超年计划进度4.32亿千瓦时，有力保障福建区域电力稳定供应。图为连江公司全力推进检修工作高质高效完成作为福建省最大火力发电企业，新年伊始，福建公司深入贯彻落实集团公司“高标引领、压力前...截至3月21日，国家能源集团新朔铁路年累计货运量完成4037.0万吨，较2023年提前5天突破4000万吨大关，同比增加281.3万吨，超年进度计划99.9万吨，为能源保供助力赋能。图为列车行驶在新朔铁路大准线上2024年以来，新朔铁路认真落实集团“41663”总体工作方针，从“做强上游货源集运、做大本...3月17日，国家能源集团大渡河双江口水电站3号机组蜗壳安装完成，标志着该电站四台机组蜗壳安装任务过半，机电安装工程实现重要节点，为电站按期投产发电创造了良好条件。图为双江口水电站3号机组蜗壳安装现场双江口水电站位于四川省阿坝藏族羌族自治州马尔康市和金川县交界处，是国家清洁能...截至3月19日，随着供热季尾声的接近，国家能源集团河北公司供热季累计供热量完成2592万吉焦，同比增长26%，创历史新高，全力保障7500万平方米的居民温暖过冬。图为运行人员调整热网系统供水阀门作为河北南网最大能源公司，河北公司坚决扛起“保民生、保供热、保稳定”的社会责任，把冬季民...截至3月20日，国家能源集团新朔铁路管内电煤年累计发运量302.2万吨，创历史同期新高，同比增加24.4万吨，超年进度计划49.7万吨，能源保供持续发力。图为满载乌金的列车行驶在新朔铁路大准线上2024年以来，新朔铁路严格落实集团能源保供各项工作部署，优化运输生产组织，深入挖掘运输潜力，...截至3月20日，国家能源集团宁夏电力年累计供热量完成2747.8万吉焦，年同比增加305.7万吉焦，再创历史同期新高，全力保障宁夏地区1.06亿平方米民生供暖和工业用汽需求，有力发挥能源供应“压舱石”“稳定器”作用。图为运行人员调节冷却水阀门确保设备安全运行作为宁夏最大的发电供热企业，...3月18日，国家能源集团四川公司绰斯甲水电站顺利完成首部枢纽生态机组首仓混凝土浇筑，为安全度汛打下坚实基础。图为绰斯甲水电站首部枢纽大坝基坑施工全貌绰斯甲水电站是集团公司重点建设项目，位于四川省阿坝州壤塘县和金川县境内，为绰斯甲河干流（曾克寺～麦斯卡段）“一库四级”水电开...3月18日，从共青团中央、应急管理部联合下发的认定通知获悉，国家能源集团龙源电力河北吉风风电场、安徽横龙风电场获评2023年度“全国青年安全生产示范岗”称号。图为龙源电力横龙风电场员工检查设备近年来，龙源电力把创建“青年安全生产示范岗”活动作为带领青年职工共同进步的一面旗帜，...3月13日，国家能源集团河北公司保定唐县100兆瓦光伏发电项目取得唐县行政审批局备案批复。该项目位于保定市唐县境内，占地面积约2803亩，规划装机容量100兆瓦。项目建成投产后，每年可提供清洁电能约13006万千瓦时，与相同发电量的火电厂相比，每年可节约标准煤约3.63万吨，减少排放二氧化...3月11日，国家能源集团大渡河金川水电站4号机组座环顺利吊装到位，精准安装在预定位置，标志着电站建设达成新的里程碑节点，进入埋件安装新阶段，电站按期投产发电的目标稳步推进。图为金川水电站4号机组座环吊装金川水电站位于四川省阿坝藏族羌族自治州金川县、马尔康市境内，是四川省重点...3月15日（天窗日），国家能源集团朔黄铁路因地制宜，在宁武西至北大牛、南湾至小觉两个困难区段正式实施联维管理新模式，较既有的综合修作业模式，单个天窗日容积率可提高27%以上。图为供电作业人员正在进行接触网检修作业作为我国西煤东运第二大通道，朔黄铁路线路条件复杂，位于山西省内...截至3月13日，国家能源集团准能集团年累计生产块煤30.8万吨，超年进度计划10.8万吨，完成全年计划指标的30.8%，提前18天完成首季块煤生产任务。图为哈尔乌素选煤厂块煤装车现场2024年以来，准能集团全面贯彻落实国家能源集团“一个目标、三个作用、六个担当”发展战略和“41663”总体工作方...3月4日至11日，全国两会期间，国家能源集团四川公司完成发电11.85亿千瓦时，同比增长6.4%；进煤40.4万吨，同比增长12.8%，12台火电机组全部高负荷运行，发电量、进煤量均创同期新高。图为四川华蓥山公司安监人员正在逐一排查设备隐患作为四川省最大的火力发电企业，四川公司不断提高政治站...3月4日至3月11日，全国两会期间，国家能源集团准能集团生产商品煤143.8万吨，超均衡计划7万吨，持续为能源保供赋能蓄力。图为黑岱沟露天煤矿卡车正在拉运煤炭作为全国重要的煤炭能源生产基地之一，准能集团立足能源保供大局，认真贯彻落实国家能源集团及地方政府关于做好全国两会期间安全环...3月8日，1号机组座环顺利吊装就位，至此，国家能源集团大渡河双江口水电站4台机组座环全部吊装完成，正式进入机电设备安装新阶段，标志着攻克了双江口水电站机电安装工程的又一个阶段性节点，为电站实现按期投产发电目标打下了坚实基础。图为双江口水电站1号机组座环吊装双江口水电站位于四...截至3月11日，国家能源集团宁夏电力年累计完成发电量200.03亿千瓦时，同比增加15.22亿千瓦时，勇担能源“稳定器”“压舱石”，有力保障宁浙鲁三省区电力稳定供应。图为巡检员正在检查EH油泵电机运行情况作为宁夏最大发电企业，2024年以来，宁夏电力强化安全生产责任落实，努力实现各项工作...3月4日至11日，两会期间，国家能源集团江苏公司完成发电量16.34亿千瓦时，同比增加1.36亿千瓦时，创历史新高，圆满完成重要时段保供电稳生产任务。图为青年突击队正在对运行设备听音作为区域最大发电企业，该公司从重点区域、重点部位和关键生产环节着手，强化安全生产责任落实、强化双重预...3月4日至11日，全国两会期间，国家能源集团朔黄铁路强化政治责任担当，全力抓好安全生产和能源保供，完成煤炭运输872.1万吨，同比增长3.2%，全力保障能源供应。图为朔黄铁路调度中心员工正在进行行车组织调度作为西煤东运第二大通道，两会期间，朔黄铁路扛起能源保供政治责任，加大对两会期...3月7日，国家能源集团河北公司龙山电厂抽汽蓄能项目首根桩基顺利浇筑完成，标志着工程吹响全面加速建设号角。该项目是国内首个利用熔盐大规模储热实现机组深度调峰及顶峰的重大科技创新示范项目，总投资3.2亿元，占地面积约7900平方米。项目采用多源抽汽-配汽调控技术，可实现最低5%额定负...3月4日至11日，国家能源集团福建公司在全国两会期间共发电10.40亿千瓦时，完成计划进度的105.7%；对外供热86.39万吉焦，完成计划进度的126%，系统各单位保持安全生产稳定态势，有力保障了重要时段的能源供应。图为生产人员加强现场设备维护两会期间，福建公司提高政治站位，成立了保电工作...截至3月9日，我国西煤东运第二大通道——国家能源集团朔黄铁路两万吨重载列车安全运行八周年，累计开行107170列，运输煤炭11.7亿吨，为保障能源安全稳定供应发挥了重要作用。图为两万吨重载列车在朔黄铁路肃宁北站蓄势待发八年来，朔黄铁路始终坚持“安全第一、预防为主、综合治理”安全生...3月8日上午10点18分，随着4号锅炉首根钢架顺利完成吊装，国家能源集团福建公司福州二期工程全面进入主体工程安装阶段。图为福建福州公司二期工程四号锅炉首根钢架吊装现场本次4号机组锅炉钢结构吊装，为机组在主厂房基础出零米后开始上部结构施工打下了坚实基础。二期项目作为福建省“十四...3月1日至7日，为迎接第114个“三八”国际妇女节，国家能源集团四川公司所属单位相继开展了丰富多彩的主题活动，肯定女职工在公司生产经营、改革发展各项事业中作出的贡献和取得的成就，焕发新时代巾帼力量，提高职工队伍凝聚力，助力企跑出高质量发展“加速度”。图为白马公司女职工正在制...3月4日，国家能源集团大渡河瀑布沟水电站水风光互补项目甘洛320兆瓦光伏电站列入《2024年四川省重点项目名单》，标志着大渡河公司在绿色能源转型和可持续发展方面取得重要成果，有力促进四川省新能源产业的完善和发展，为四川省能源经济发展注入新的活力。大渡河流域水风光一体化开发是四川...3月6日，国家能源集团龙源电力福建公司马祖岛外300兆瓦海上风电项目获福建省发展和改革委员会核准批复，为项目合规开发建设奠定基础。该项目位于福建省福州市连江县和长乐区，区域风资源富集，建设条件良好，规划装机容量300兆瓦，新建1座220千伏海上升压站和1座陆上集控站，配套建设30兆瓦...截至3月7日，国家能源集团江苏公司进口煤年累计采购量达203万吨，突破200万吨，同比增幅逾25%，创历史新高。图为国内最大螺旋式卸船机正在卸煤今年以来，江苏公司精准控制燃煤采购节奏，强化市场分析，抢抓市场低点，实现采购量和经济性的双丰收，其中，2月份完成进口煤采购量85万吨，创历...3月1日，国家能源集团大渡河公司开展2024年地震灾害综合应急联动演练，流域7厂9站、4个在建水电项目及新能源光伏项目15个演练单元、16个灾害事故场景、超3000名演习人员共同参与，为大渡河公司成立以来规模最大的应急演练活动。图为大渡河地震灾害演练应急指挥中心公司在大渡河干流已投产7...3月5日，国家能源集团物资公司与中国物品编码中心联合推进工业品领域GS1条码应用，实现国能e购商城工业品“源头赋码、一码到底”，提升信息化、标准化与数字化建设水平，在全国统一大市场建立中发挥积极作用。物资公司始终坚持“数转、数驱、数智”发展理念，大力推进GS1条码在B2B行业的应...3月4日，国家能源集团国电电力内蒙古综合能源蒙西鄂尔多斯采煤沉陷区300万千瓦光伏基地项目1号升压站设备安装调试完成，具备并网条件，为项目建成并网发电奠定坚实基础。图为蒙西鄂尔多斯采煤沉陷区300万千瓦光伏基地项目1号升压站该项目是国家第二批“沙戈荒”重点大型新能源发电基地建设...截至3月5日，国家能源集团新朔铁路大准线年累计装车量2014.0万吨，同比增加330.1万吨，增幅17.8%，创历史同期新高，能源保供持续发力。图为点岱沟装煤站机车准备进站装煤今年以来，新朔铁路大准公司聚焦增强核心功能和核心竞争力，紧盯全年生产任务目标，积极与各煤炭发运货主沟通，了解煤...截至3月1日，国家能源集团国电电力天津新能源海晶盐光互补一期500兆瓦项目完成打桩数量50744根，占总设计数量的50%，为项目早日建成投产奠定坚实基础。图为天津海晶盐光互补项目现场该项目位于天津市滨海新区西南部，是天津市重大项目，规划容量1000兆瓦，分两期实施，一期规划容量为500兆...2月28日，国家能源集团河北公司组织所属单位开展两会前专项安全检查，查治问题120余项，及时消除影响安全生产的突出问题和隐患苗头，并对安全环保、运维管理、应急值守等工作进行周密部署，确保安全生产稳定和电力可靠供应，为全国两会顺利召开保驾护航。图为运行人员认真监视调整机组参数...截至3月1日，国家能源集团新朔铁路年累计货运量完成3020.2万吨，较去年提前5天突破3000万吨大关，同比增加247.1万吨，超年进度计划55.3万吨，持续发挥能源供应“主力军”作用。持续发挥能源供应“主力军”作用。图为满载煤炭的列车行驶通过大准线九苏木站今年以来，新朔铁路积极贯彻集团党...2月份，国家能源集团准能集团商品煤产量完成525.5万吨，首次突破500万吨大关，超月计划20.5万吨，创历史最高纪录；发电完成3.18亿千瓦时，超月计划0.58亿千瓦时，主要生产任务指标均超进度完成，充分发挥煤炭保供“主力军”作用。图为装满煤炭的卡车运行在上煤道路上准能集团认真贯彻落实集...2月份，国家能源集团胜利能源完成煤炭产销量236.47万吨，完成月度计划的107%，同比增长2.48%，创历史同期新高，为能源保供赋能加力。图为发往大唐克旗煤制气的保供专列2月份以来，胜利能源严格执行集团公司与地方政府关于能源保供工作的安排部署，全力做好寒潮降雪天气应对工作，高效完成能...2月28日，在全国两会即将召开之际，国家能源集团大渡河公司提前谋划部署，流域7厂9站逾千万千瓦水电机组全面进入两会保电备战状态，枯水期日发电量保持在7000万千瓦时以上，全力保障两会期间电力稳定供应。图为值守人员在进行电力调度公司目前在大渡河干流投产及在建水电装机容量近1500万千...2月26日，中华人民共和国科学技术部面向全社会发布了《科技部关于公布2023年度全国优秀科普作品名单的通知》，由国资委推荐、国家能源集团北京低碳清洁能源研究院（以下简称低碳院）策划编创并出版发行的低碳清洁能源科普丛书入选2023年度全国优秀科普作品。低碳清洁能源科普丛书共有四册，...截至2月27日，国家能源集团准能集团年累计生产商品煤1034万吨，同比增长2.43%，为全国两会胜利召开营造安全稳定的能源保供环境。图为轮式装载机在降雪天气为卡车装煤全国两会召开在即，准能集团作为全国重要的煤炭生产基地之一，立足能源保供大局，重点抓好安全生产，突出低温雨雪冰冻灾害...近期，湖南省多地遭遇极端低温冰雪天气，为省内近50年以来最强寒潮，局部地区降温达到24摄氏度，国家能源集团湖南公司采取多项措施积极应对，6台火电机组全部在网运行，全力保障能源稳定可靠供应。截至2月25日，公司年累计发电量达到37.15亿千瓦时，同比增长26.13%。图为巡检人员监测线路覆...2月23日，国家能源集团大渡河金川水电站工程大坝填筑量超200万方，再创历史新高，为早日实现投产发电目标奠定了坚实基础。图为填筑中的金川水电站大坝金川水电站位于四川省阿坝藏族羌族自治州金川县、马尔康市境内，以发电为主、兼顾对上游双江口水电站反调节以满足下游生态用水要求，可以...2月23日，国家能源集团国电电力天津新能源海晶盐光互补项目升压站完成首桩施工。图为海晶盐光互补项目升压站首桩施工现场该项目位于天津市滨海新区西南部，利用天津长芦海晶集团有限公司盐场土地，在不影响海盐生产的前提下，进行集中式光伏发电，光伏场区面积2万余亩，规划装机总容量1000...2月23日，国家能源集团宁夏煤业“万吨级低黏度PAO基础油生产装置成套工艺包”通过中国石油和化学工业联合会组织的专家组评审。图为研发人员正在进行PAO合成实验该技术以费托富烯组分油为原料，开发了“原料预处理、连续聚合、加氢精制”集成耦合工艺，形成了生产PAO基础油成套技术，具有基...截至2月24日，国家能源集团雁宝能源年累计安全生产煤炭645.52万吨、销售商品煤657.48万吨，产销均突破600万吨；单日生产煤炭14.8万吨，创今年以来产量新高，有力保障“十四冬”期间能源供应，安全生产持续稳定。图为宝日希勒煤矿35立方米电铲生产作业现场随着新一轮大范围降温降雪冰冻天气...截至2月24日，国家能源集团江苏公司年累计供热量达506.92万吉焦，同比增幅25%，较2023年提前12天突破500万吉焦，全力保障严寒天气下区域供热安全平稳。图为谏壁公司正在供能今年以来，江苏公司坚持“以热促电、热电共赢”，优化机组运行方式，保障发电、供热同步稳步进行。公司强化供热系统...2月19日，国家能源集团大渡河公司启动流域大坝监测管理新模式建设，围绕接管基建电站监测业务，从加强安全管理、生产业务、人才培养及储备、流域管理模式等方面入手，对大坝监测管理模式进行全面优化，做好基建向生产过渡期间流域大坝全生命周期管理。图为大渡河瀑布沟水电站库坝大渡河公司...截至2月22日，国家能源集团江苏公司年累计发电量达101.26亿千瓦时，为江苏省高质量发展提供源源不断的动力。图为徐州公司百万机组正在全力供能今年以来，江苏公司围绕“保安全、防非停、保供应”目标，加强低温雨雪天气高风险作业安全风险辨识和管控，强化升压站、继电保护、安全自动装置、...2月20日，龙年首场大范围降雪、寒潮来袭，气温骤降，国家能源集团准能集团以雪为令，迅速启动应对低温雨雪冰冻灾害极寒天气应急方案，加强雪前、雪中、雪后各环节统筹联动，全力护航能源保供。截至2月20日，公司年累计生产商品煤911.2万吨，超年进度计划47.2万吨。图为供电专业党员正在连接...2月20日，国家能源集团国电电力布连电厂2号机组C级检修现场一片忙碌的景象，这是国电电力第一时间部署节后开工工作，按下开工安全生产“快进键”，所属单位快速从“假日模式”切换到紧张有序的“生产模式”。图为运检人员雪后实地查看设备运行情况国电电力切实加强组织领导，组织开展节后安...为保障寒潮天气下能源运输安全稳定，国家能源集团新朔铁路以雪为令，全链条发力，压紧压实安全责任，强化管控措施，加强应急值守，全力守护能源大动脉安全畅通。截至2月20日，新朔铁路年累计发送煤炭2511.3万吨，同比增加158.2万吨，超年进度计划47.0万吨，为能源保供赋能加力。图为机车在...2月10日至17日，国家能源集团雁宝能源安全生产原煤 104.8万吨，超计划5.8万吨，单日生产煤炭14.8万吨，创春节期间产量新高，保障第十四届全国冬季运动会期间能源稳定供应。图为“35立电铲”与运输车辆配合装煤作业 龙年春节恰逢第十四届全国冬季运动会，雁宝能源扛起“迎峰度冬”政治责任...春节期间，国家能源集团平庄煤业积极担负能源保供使命，严格落实各项安全生产措施，不停产、不减产，7天共计完成产量123.08万吨，超计划17万吨，销量123万吨，切实担当能源保供“压舱石”作用。图为电铲与运输车辆配合装车作业平庄煤业深入贯彻落实集团公司关于做好煤炭保供任务的工作部署...2月10日-2月17日春节期间，国家能源集团河北公司完成供热量162万吉焦，同比增加11.5%，创历史同期新高，有力保障春节期间区域能源稳定供应。图为运行人员认真监视调整机组参数作为河北南网最大能源公司，河北公司结合岁末年初安全生产工作特点，制定节日专项保供方案，落实现场作业风险提级...2月10日至17日（春节期间），国家能源集团大渡河公司流域7厂9站安全生产形势平稳，完成发电量3.43亿千瓦时，圆满完成节日安全保电任务。图为值守人员在进行电力调度大渡河公司已投产水电机组占四川省统调水电装机规模的27%，主要供应成都都市圈用电需求。公司充分认识春节保电工作的重要性...2月10日至17日，国家能源集团物资公司反向运输发运121列49.19万吨，单日最高发运17列6.93万吨，假期间运量同比增长160%，创历史同期运量新高。图为反向运输装车现场。春节前夕，该公司深入客户单位，调研节日期间客户单位生产市场需求，并积极与集团有关部门和相关铁路公司沟通协调，做好运...春节期间，为有效保障能源供应稳定安全，国家能源集团宁夏煤业科学组织生产，运销部门坚守市场前沿，一体化实现高位运行。完成煤炭产量118.7万吨，煤制油化工品产量完成30.2万吨，高效完成能源保供任务。图为枣泉矿采煤机司机调试运行参数为做好能源保供，宁夏煤业提前组织开展隐患排查治理...2月10日至17日，国家能源集团新朔铁路管内电煤发运量累计完成35.5万吨，日均达14.5列，刷新春节假期电煤发运量历史纪录。图为保供列车行驶在新朔铁路大准线上新朔铁路压紧压实能源保供责任，认真贯彻落实集团公司关于安全生产、能源保供、节日保障等各项工作部署，深入实施“四保一大”发展...2月10日至17日，国家能源集团准能集团商品煤共完成140.3万吨，超计划1万吨，日均完成17.54万吨，创历年来春节假期日均产量最好水平；发电7796万千瓦时，超计划623万千瓦时，圆满完成春节假期能源保供任务。图为液压反铲正在装车作业准能集团贯彻落实集团公司“一个目标、三个作用、六个担当...2月10日至17日，我国西煤东运第二大通道——国家能源集团朔黄铁路完成运量802.9万吨，超计划16.5万吨，全力确保春节期间能源保供稳定高效。图为列车在神池南站集结待发春节假期，朔黄铁路压实压紧责任链条，严格落实领导干部到岗带班和关键岗位24小时值班制度，加强节日值班值守和现场检查...截至2月17日，国家能源集团大渡河金川水电站地下厂房春节假日期间混凝土浇筑累计超1000方，首台机组、集水井、出线竖井、尾闸室、引水隧洞等关键部位春节不停工，迎来施工小高峰，为实现电站发电目标奠定了坚实基础。图为金川水电站厂房施工大渡河金川水电站位于四川省阿坝藏族羌族自治州金...2月10日至2月17日，国家能源集团新朔铁路坚决扛起能源保供政治责任，广大干部职工在春节期间坚守岗位，科学制定保障措施，合理安排作业计划，完成运量339.6万吨，较2023年春节日均运量增加2.0万吨，全力保障节日期间能源供应平稳高效。图为整齐排布的列车在点岱沟车站整装待发新朔铁路层层...2月18日，随着新一轮寒潮降雪天气来袭，国家能源集团宁夏电力提前谋划、积极应对，全力筑牢保电供热安全屏障，打好保暖保供“组合拳”，保障宁浙鲁三省区电力稳定供应和宁夏地区人民群众温暖过冬。图为宁夏电力大坝公司火力全开保电保暖作为宁夏最大发电供热企业，宁夏电力坚决贯彻落实集团...2月4日，国家能源集团大渡河金川水电站地下厂房4号机组肘管外包混凝土浇筑完成，标志着该电站实现了首台机组肘管混凝土浇筑重大节点目标，为该电站首台机组按期投产发电打下了坚实基础。图为金川水电站首台机组施工现场金川水电站位于四川省阿坝藏族羌族自治州金川县、马尔康市境内，是大渡...2月4日，四川省人民政府公布《2024年四川省重点项目名单》，四川公司绰斯甲水电站项目被纳入其中。图为绰斯甲水电站厂房部位施工全景绰斯甲水电站是集团公司重点建设项目，位于四川省阿坝州壤塘县和金川县境内，为绰斯甲河干流（曾克寺～麦斯卡段）“一库四级”水电开发方案的第三级水电站...随着准格尔地区迎来2024年的再降大雪，面对雨雪冰冻天气，国家能源集团准能集团密切关注天气变化，成立工作领导小组，主要领导负总责、分管领导负专责，保障应急队伍充足、应急值守专业人员在岗，切实抓好安全生产工作，全力做好雪中生产维稳和雪后生产恢复。截至2月4日，公司年累计完成商...2月3日，国家能源集团大渡河金川水电站溢洪道及生态泄水道工程由开挖向混凝土浇筑转序，标志着该工程又攻克一个重大节点目标，进入施工新阶段。图为金川水电站工程施工金川水电站位于四川省阿坝藏族羌族自治州金川县、马尔康市境内，是大渡河干流规划的第6个梯级电站，安装4台215兆瓦混流式...截至1月31日，国家能源集团四川公司月累计完成发电量44.45亿千瓦时，同比增长23%，首月发电量创历史新高。图为四川电力公司运维人员对高压开关设备巡检测温面对四川冬季缺煤少电的紧张保供形势，作为四川省最大的火力发电企业，四川公司持续优化一体化运营体系，完善燃料采运、生产发电、售...2月4日，江苏省气象台发布暴雪警报，低温雨雪冰冻天气影响江苏区域。国家能源集团江苏公司闻令而动，强化设备运行管理，升级隐患管控模式，确保机组发得出、顶得上，日发电量超2亿度，月累计发电量超日历进度2%，全力保障区域用电安全、人民群众温暖过冬过节。图为所属陈家港公司正在全力发...2月2日，国家能源集团大渡河枕头坝二级、沙坪一级水电站半岛砂石加工系统混凝土骨料生产量突破260万吨，生产任务已完成过半，为工程建设顺利推进提供了坚实保障。图为枕头坝二级、沙坪一级水电站半岛砂石加工系统枕头坝二级、沙坪一级水电站均位于四川省乐山市金口河区境内，是四川省“十四...1月份，国家能源集团宁夏煤业商品煤产量完成540.7280万吨，超计划10.7280万吨；煤制油化工品产量完成101.1788万吨，超计划2.7208万吨，顺利完成首月安全生产任务。图为枣泉矿采煤机司机调试运行参数新年伊始，宁夏煤业全力抓好产业协同，围绕“煤化运一体、高质量发展”，统筹安全生产环保...1月份，国家能源集团河北公司完成发电量40.38亿千瓦时，超月度计划10%，利用小时数区域排名第一，为能源保供持续稳定奠定坚实基础。图为维护人员检查给煤机运行状态作为河北南网最大能源公司，河北公司全面贯彻落实集团公司“一个目标、三个作用、六个担当”发展战略，以“开局就是决战、起...1月份，国家能源集团准能集团剥离量完成1934.4万立方米，超月计划334.4万立方米；生产商品煤548.3万吨，超月计划18.3万吨；发电2.51亿千瓦时，超月计划0.31亿千瓦时。图为黑岱沟露天煤矿电铲为卡车装载煤炭准能集团认真贯彻落实集团工作会议精神，以“坚持一个统领，突出一个重点，聚焦六项...1月份，我国西煤东运第二大通道——国家能源集团朔黄铁路累计完成货物运量3392.1万吨，超计划180.9万吨，其中煤炭运量完成3227.5万吨，非煤运量完成164.6万吨，再次刷新单月历史最高纪录。图为两万吨重载列车在肃宁北站待发新年伊始，朔黄铁路以集团公司“一个目标、三个作用、六个担当”新...2月1日，国家能源集团国电电力收到河北省发改委发来的感谢信，信中感谢国电电力2023年为河北省电力能源保供工作作出的重要贡献。这是今年来该公司继国家电网西北分部调控中心感谢信之后，收到的又一封感谢信。信中指出，国电电力严格落实国家和省能源保供部署要求，全力以赴跑办电煤资源，...截至1月31日，国家能源集团福建公司月累计完成发电量47.45亿千瓦时，同比增加88.8%，完成月度计划的119.8%；完成供热量338.75万吉焦，同比增加55%，完成月度计划的125.4%，发电量和供热量均创历史同期新高，有力保障了区域能源供应。图为运行人员优化调整机组运行参数作为福建省最大火电企...1月26日，国家能源集团大渡河公司首次应用富浆胶结砂砾石填筑技术，完成沙坪一级水电站鱼道工程填筑，这是该技术在国内大型水电主体工程上的首次创新运用。图为沙坪一级水电站建设现场沙坪一级水电站是大渡河干流调整规划的第23级电站，位于乐山市金口河区境内，是四川省“十四五”重点建设...1月18日至25日，可再生能源发电工程质量监督站对国家能源集团大渡河枕头坝二级、沙坪一级水电站进行了质量监督检查，高度肯定两电站质量管理体系建立运行情况，认为电站质量管理规范，安全文明施工成效显著，工程质量总体可控在控。图为沙坪一级水电站建设全景可再生能源发电工程质量监督站...1月22日，全国温室气体自愿减排交易（CCER）市场在北京启动，国家能源集团龙源电力碳资产公司在首日交易中以自有资金买入4万吨风电项目CCER和1万吨碳汇造林项目CCER，成为全国温室气体自愿减排交易市场可再生能源项目首单，也是当日可再生能源项目CCER最大成交。全国温室气体自愿减排交易市...1月22日，据国家能源局网站公告显示，由国家能源集团龙源电力工程技术公司主编的超期服役风电机组设备健康状态评估规程（NB/T 11360-2023）等5项行业标准获国家能源局批准发布，将于2024年6月28日起正式实施。图为检修人员维护测风设备该公司始终把加强科技创新作为最紧迫的任务，不断增强...1月23日，国家能源集团大渡河枕头坝二级水电站二期工程基础帷幕灌浆全部完成，标志着该电站二期基础处理工程已全部完成，为主体混凝土工程快速上升奠定了坚实基础。图片为枕头坝二级水电站施工现场枕头坝二级水电站坝址位于乐山市金口河区城区，是四川省“十四五”重点建设项目，装机容量3...1月22日，国家能源集团大渡河沙坪一级水电站1号机组尾水管定位锥段顺利吊装就位，标志着该电站机组正式进入大型金属结构安装施工阶段，实现电站由混凝土浇筑向金属结构安装的重大转序。图为沙坪一级1号机组尾水管定位锥段吊装沙坪一级水电站是大渡河干流调整规划的第23级电站，位于乐山市金...随着四川省迎来大范围强降温和雨雪天气，国家能源集团大渡河公司作为川内能源保供主力军，利用猴子岩、瀑布沟两座水库囤积水量近30亿立方米，调度流域7厂9站能发尽发，1月22日以来，日发电量保持在9500万千瓦时左右，全力支撑起强降温天气下社会民生安全供电工作。图为大渡河大岗山水电站冒...1月16日，随着首台机组座环成功吊装，国家能源集团四川公司绰斯甲水电站机电安装工作进入提档加速状态，为后续水轮机安装和高程控制奠定坚实基础。图为首台机组座环吊装后现场施工作业绰斯甲水电站是集团公司重点建设项目，位于四川省阿坝州壤塘县和金川县境内，为绰斯甲河干流（曾克寺～麦...截至1月19日，国家能源集团新朔铁路年累完成煤炭运量1027.3万吨，突破1000万吨，超年进度计划109.2万吨，同比增加153.4万吨，持续助力迎峰度冬保暖保供工作。图为机车在点岱沟车站进行出库作业一月份以来，新朔铁路紧抓市场供销两旺有利时机，以保畅通、快中转为原则，强化协同调度，日均保...1月16日，随着2号机组首节蜗壳挂装顺利完成，标志着国家能源集团大渡河双江口水电站机电设备安装工程又一重要节点目标顺利实现。图为双江口水电站机组蜗壳焊接双江口水电站位于四川省阿坝州马尔康市和金川县交界处，总装机200万千瓦，是国家清洁能源重大工程，国家西部大开发重点工程，国家...截至1月18日，国家能源集团新朔铁路2023至2024年度累计打冰2009根，共出动407次、3342人次对易结冰隧道进行巡视除冰作业，有效防止冰害对接触网设备安全运行的影响，持续为能源运输安全保驾护航。图为作业人员在隧道进行打冰工作新朔铁路线路地处北方黄土高原地带，因昼夜温差大、地势起伏...截至1月15日，国家能源集团朔黄铁路年累完成煤炭运量1597万吨，超年进度计划138.4万吨，同比增加213.5万吨，持续赋能能源保供。图为两万吨列车在雪后的燕赵大地穿行新年伊始，朔黄铁路紧抓市场供销两旺有利时机，以保接入、保畅通、快中转、均分流、足排空为原则，强化协同调度，日均保持煤...1月14日，国家能源集团神东煤炭首个6.3米大采高沿空留巷工作面——哈拉沟煤矿22523综采工作面优质高效贯通，累计沿空留巷3624米，多回收煤炭31万吨。工作面开采期间，为确保沿空留巷顺利推进，哈拉沟煤矿做了科学研究和全面详细的安排部署，多次组织生产技术主管和区队骨干人员前往其他单位...1月12日，国家能源集团大渡河金川公司全面铺开金川水电站地下厂房4台机组混凝土施工，这是该公司在提前完成厂房开挖的基础上，成功推进混凝土施工重大转序，实现了金川水电站地下厂房全面迈入混凝土施工阶段。金川水电站位于四川省阿坝藏族羌族自治州金川县、马尔康市境内，总装机容量860兆...1月15日，国家能源集团江苏公司在江苏连云港市100万千瓦海上光伏项目竞配比选中成功获得开发权，与连云港连云区政府签订投资协议，标志着项目正式启动。作为江苏公司最大的光伏项目，连云港海上光伏项目位于江苏省东北角，利用海域面积约10平方公里建设，拟安装100万千瓦光伏发电站，打造“...1月8日至14日，国家能源集团新朔铁路周日均发运煤炭55.5万吨，刷新周日均煤炭发运历史最高纪录，为迎峰度冬保暖保供持续赋能助力。图为点岱沟站区进行调车作业一月份以来，新朔铁路锚定集团公司“一个目标、三个作用、六个担当”发展战略，加强与集团总调度室、销售集团沟通协调，紧盯装、...1月11日，国家能源集团大渡河公司参与北京电力交易中心组织的上海、江西等8个品种的省间外送交易，下属大渡河沙坪二级水电站成功取得外送电量指标7000万千瓦时，实现了跨省电量交易“开门红”。大渡河公司水电总装机1173.5万千瓦，在川水电装机占四川省水调统调装机的四分之一，是四川省骨...1月14日，随着新客户山东新和成首列4095吨煤炭6133次抵达大家洼站货场开始卸车，国家能源集团黄大铁路2024年运输市场拓展实现“开门红”。图为运煤列车在黄大铁路上疾驰新年伊始，黄大铁路以开局即冲刺的工作作风，细化2024年运输任务目标，聚焦辐射山东市场、重点客户，加强与客户的对接联...1月8日，国家能源集团大渡河公司大型水电站弧形工作闸门设备状态诊断评价系统研究与应用成果，在中国职工技术协会2023年电力职工技术创新成果评选活动中获评一等奖。此次活动共评选出一等奖项目15个，集中展示我国电力职工技术创新创效的新成果。弧形工作闸门主要承担水电站泄水任务，是水...1月9日，中国制造企业协会和中国行业信息统计协会联合发布“2023年中国煤化工行业二十强”，国家能源集团宁夏煤业榜上有名。近年来，宁夏煤业探索煤化工行业智能制造管理新模式，研发自主可控智能装备、智能检测、智能操作、智能运营等系统，建成了基于统一数据仓库的智能服务总线，生产过...1月8日，国家能源集团河北公司龙山电厂涉县208兆瓦风电项目获邯郸市行政审批局核准批复。该项目位于河北省邯郸市涉县西戌镇、鹿头乡、木井乡、偏城镇、井店镇、更乐镇等地，总规划装机容量208兆瓦，拟安装40台5兆瓦和2台4兆瓦风机，新建220千伏升压站一座。项目投产后，预计每年可提供约4....1月8日，2023年数字矿山融合发展提升本质安全水平典型案例发布，全国共20个案例入选。其中，国家能源集团宁夏煤业红柳矿“煤矿智能一体化管控平台及应用”在列。煤矿智能一体化管控平台是以国家能源集团“‘5G+工业互联网’无人化矿井关键技术研发与工程示范——红柳矿无人化智能井工煤矿关...1月9日，全国首条128公里全线贯通式同相供电示范工程在国家能源集团新朔铁路巴准线纳林川牵引变电所向接触网送电成功，标志着该项目两座牵引变电所均已完成送电，图为纳林川牵引变电所新安装的牵引变压器正在运行该项目是“交通强国”重点项目，借助同相供电理论、现代电力电子技术和现代测...截至1月7日，国家能源集团大渡河金川水电站大坝累计填筑170.6万方，填筑高度38.2米，完成工程量超过三分之一，为2025年首台机组发电打下了坚实基础。图为金川水电站大坝填筑现场金川水电站位于四川省阿坝藏族羌族自治州金川县、马尔康市境内，是大渡河干流规划的第6个梯级电站，四川省重点...2023年，国家能源集团四川公司全年无偿投入帮扶资金7145万元，稳步推进定点帮扶凉山州布拖县兴教助医、产业振兴、志智双扶、移风易俗，以实际行动勇担央企社会责任。图为定点帮扶的凉山州布拖县博作村新貌布拖县位于四川省西南边缘，地处凉山州东南部金沙江流域，距州府西昌110公里。全县幅...1月8日，国家能源集团福建泉州公司收到《福建省发展和改革委员会关于国能（泉州）热电有限公司三期2×660兆瓦扩建工程项目核准的批复》文件，标志着该项目前期工作取得了突破性进展。图为泉州公司三期扩建工程效果图该项目地处福建省泉州市泉港区南埔镇柯厝村北侧，建设两台660兆瓦超超临界...1月6日，国家能源集团新朔铁路单日货物运输量达61.3万吨，煤炭运输量达60.5万吨，双双突破单日历史最高纪录，年累计货物运输量324.9万吨，能源保供持续稳定发力。图为列车行驶过新朔铁路准池线今年伊始，新朔铁路积极落实能源保供任务，充分发挥“运输矩阵”辐射效应，持续在装车组织紧密衔...截至1月3日，国家能源集团大渡河公司实现连续安全生产6700天，继续保持安全生产长周期纪录。图为安全运行的大渡河瀑布沟水电站一直以来，大渡河公司作为集团水电板块主力军，始终坚持“安全第一、预防为主、综合治理”的安全生产方针，围绕“安全第一、生命至上”的安全生产理念和“与青山...1月8日，我国西煤东运第二大通道——国家能源集团朔黄铁路重载铁路综合检测车安全运营十周年，累计检测267639公里，线路年检设备缺陷下降70.43%，以“精准、高效、真管用”的科技手段保障能源运输通道安全畅通。图为重载铁路综合检测车在神池南站转场综合检测车运用十年来，实现人身安全“...1月6日，国家能源集团新朔铁路大准线单日煤炭发运147列59.6万吨，创单日煤炭发运历史新高，能源保供持续发力。图为新朔铁路大准线点岱沟站新朔铁路按照集团公司“一个目标、三个作用、六个担当”发展战略，持续增强运输大通道“集疏运”能力，深化“一轴两翼+两域”资源获取发展战略，积极...12月30日至1月1日，国家能源集团新朔铁路紧绷安全生产弦，压紧压实责任，元旦期间完成煤炭运输151.9万吨，日均装车122列，全力保障能源运输安全稳定供应。新朔铁路结合岁末年初运输安全生产、迎峰度冬保供特点，严格抓好节日期间安全生产工作，加强冬季“三防”管理与重点设备的防寒保暖，...2023年，国家能源集团大渡河公司全年投入帮扶资金5000万元，实施帮扶项目15项，全面促进定点帮扶的凉山州普格县乡村产业、人才、文化、生态振兴，以实际行动践行央企社会责任担当。图为大渡河公司帮扶普格县建设的红军树村农旅融合产业园普格县位于四川省凉山彝族自治州东南部，地处云贵高...截至2023年12月31日，国家能源集团大渡河公司年累计发电量达446.63亿千瓦时，能源生产保持高位运行。图为运行发电中的大渡河大岗山水电站国家能源集团大渡河公司装机1173.5万千瓦，在大渡河干流装机占四川省水调装机的四分之一，是四川省骨干能源企业。2023年，大渡河流域全年来水偏低，各...2023年，国家能源集团河北公司全年完成发电量383.2亿千瓦时，超计划电量22.9亿千瓦时，年度发电量创历史新高；年累利用小时完成4643小时，较区域平均利用小时高88小时。图为稳发稳供中的沧东电厂作为河北南网最大能源公司，河北公司牢固树立“度电必争，度电必抢”工作理念，实时动态跟进区...1月4日，根据国家能源局发布的通知，龙源电力湖南公司郴州桂阳储能电站项目成功入选国家能源局新型储能试点示范项目。该项目是国内首座基于感应滤波的“三站合一”源网共享大规模储能电站，引领推动新型储能多元化高质量发展。该项目位于湖南省郴州市桂阳县境内，规划总容量250兆瓦/500兆瓦...2023年，国家能源集团神东煤炭全年煤炭产量完成19302万吨，创18项生产、外运纪录，产量贡献占全集团的25.1%，能源保供“主力军”作用凸显。图为大柳塔煤矿综采工作面检修采煤机神东煤炭坚持以煤炭保能源安全，自觉站位集团一体化运营大局，面对运营形式多变、煤炭市场波动、极端气候频发等...截至2023年12月31日，国家能源集团新朔铁路配属电力机车年累计安全走行突破2570万公里，达25704300公里，相当于绕行地球641圈，刷新新朔铁路配属电力机车年累计安全走行纪录。图为列车行驶在准池线上2023年，国家能源集团新朔铁路紧紧围绕运量任务目标，强化安全生产管控，统筹运力资源，优...截至12月27日，国家能源集团雁宝能源年累计完成煤炭产量4036.9万吨，首次突破4000万吨大关，同比增加445万吨，创历史新高。图为生产现场240煤炭运输车与35立电铲配合作业今年以来，雁宝能源将煤炭生产保供作为重要的政治任务，全方位协调生产组织，科学统筹生产检修，强化工序衔接，严抓设...截至12月31日，新朔铁路准池线年累计完成煤炭运输7000.1万吨，首次突破7000万吨大关，创历史新高，能源保供持续发力。图为运煤专列停靠在准池线卧厂站今年以来，新朔准池铁路积极践行“违章就是事故，遵章才能安全”的理念，持续开展安全生产标准化建设，坚持“排隐患、保设备，控风险，保...身负千钧担，更添凌云志。2023年，锚定集团党组赋予的“把电力做到最好”奋斗目标，国家能源集团江苏公司党委深研一流创建和高质量发展两大命题，做好实干和创新两篇文章，在绿色发展、低碳转型路上提速发力，在能源保供和主题教育两个赛场上奋勇争先，以全员之志和全员之智在这场新时代的...截至2023年12月31日，国家能源集团准能集团全年完成自产商品煤6246.6万吨，同比增加345.3万吨，自产商品煤首次突破6200万吨，创历史最好成绩；发电38.7亿千瓦时，同比增长3.9%，同比增加1.44亿千瓦时，机组平均负荷率创历史新高。图为黑岱沟露天煤矿电铲在采煤区进行装车作业2023年，准能集...12月28日，国能准能集团在哈尔乌素露天煤矿1070平盘南部采场应用煤基纳米碳氢硝铵炸药开展第9次岩石松动爆破对比试验，炸药单耗降低29.7%，现场爆破效果优于传统铵油炸药。同日，在炸药厂爆破试验场，一种新型煤基纳米碳氢硝铵炸药的爆速性能测试再次取得重大突破，五次试爆爆速平均稳定在...12月27日，集团大坝中心提前完成年度水电站大坝数据接入目标，累计远控集团系统水电站大坝已达23座，迈出了“专业化、集约化、规范化、智慧化”管控目标关键的一步。集团水电站大坝数量多、坝型多、分布广、小水电比重大、管理水平存在差异，为规范集团大坝安全管理，加快集团大坝安全管理...甘肃临夏州积石山县发生地震后，习近平总书记高度重视并作出重要指示，要求尽快组织调拨抢险救援物资，抢修受损的电力、通讯、交通、供暖等基础设施，妥善安置受灾群众，保障群众基本生活。国家能源集团党组深入贯彻落实习近平总书记重要指示精神，迅速组织相关力量驰援灾区，全力投入抗震...国内首套规模最大百千瓦级二氧化碳近零排放的煤气化发电示范系统发电效率达到国际先进水平；世界首个燃煤电站协同处置多元固废全流程系统，攻克污泥干化成本高、能耗大技术难题；建成世界首个重载调车机车自动驾驶示范工程、国内首个无人巡视煤矿智能工作面；建成国内首个...习近平总书记指出：“中国式现代化关键在科技现代化。”科技创新是国资央企发挥“三个作用”的根本，决定着产业控制和安全支撑作用的有效发挥。加强科技创新是履行央企职责使命的内在要求，是推进能源革命和实现“双碳”目标的重大举措，是支撑和引领世界一流企业建设的必由之路。12月22日...近日，国家能源集团发电量持续保持高位、不断刷新纪录。12月18日发电量42.5亿千瓦时，较今年7月11日41.9亿千瓦时的历史极值高0.6亿千瓦时。12月19日、20日连续维持在42亿千瓦时以上，12月21日再次刷新纪录达到42.8亿千瓦时。今年以来，国家能源集团日发电量累计9次达到40亿度以上，其中迎峰...12月19日，国家能源集团提高上市公司质量专项行动竞演暨上市公司创一流劳动竞赛在北京大学光华管理学院报告厅举行。本次竞赛由集团公司财资部主办，中国神华和数智科技公司承办。活动旨在深入贯彻国务院国资委关于提高央企控股上市公司质量工作部署和加快建设国有资本投资公司，是集团公司...近期，全国大范围出现低温寒潮天气，对集团各生产单位装置设备安全运行产生严重威胁，安全生产形势异常严峻。为深入贯彻落实习近平总书记对低温雨雪冰冻灾害防范应对工作作出的重要指示，集团公司有关部门发出紧急通知，进一步细化各版块应对措施，全系统各单位进一步加强低温雨雪冰冻灾害...12月21日，集团受邀参加了在京举行的“爱卫新征程 健康中国行”2023年度全国爱国卫生运动主场活动，被全国爱国卫生运动大会组委会授予创新责任企业奖。近年来，集团坚决贯彻落实习近平总书记的重要指示和党的二十大“推进健康中国建设”号召，全面实施“健康国能”工程，深入推进“健康企业...12月18日，国家能源集团日发电量达到42.5亿千瓦时，超今夏发电量最高值0.6亿千瓦时，再次刷新集团公司日发电量历史纪录，火电机组整体开机率超过93.4%。12月上旬，集团公司日均发电量占全国14.2%，远超容量占比。迎峰度冬以来，集团公司深入贯彻习近平总书记关于能源保供的重要讲话和重要指...12月18日，2023世界氢能青年科学家论坛在浙江省温州市成功举办。来自世界各地的杰出氢能青年英才汇聚一堂，着眼氢能、着眼世界、着眼未来，创新聚力共话全球氢能前沿发展趋势，共商共建全球氢能科技创新议题，以对话促进发展合作共赢，推动氢能前沿技术的跨界融合、协同创新和普及应用，打...——基层党员干部职工抗击低温雨雪冰冻灾害纪实15个小时，终于到了！李少波红着眼从电力机车上下来，望着满载煤炭的万吨重载列车接续不断地驶向终点站笑了。自此轮寒流来袭，这位35岁的电力机车指导司机，已在能源保供的运输生产第一线上连续奋战了12天。极端天气下，朋友圈里的雪景分外艳...近日，煤炭工业建设工程质量监督总站发布通报，公布了评选出的2022-2023年度煤炭工业建设工程质量监督、检测先进单位。煤炭工业国家能源建设工程质量监督中心站（以下简称国家能源中心站）及所属部分质监站、工程检测机构入选。煤炭工业建设工程质量监督、检测先进单位每两年评选一次，由煤...12月15日，2023第十三届香港国际金融论坛暨中国证券“金紫荆奖”颁奖典礼在香港举行，中国神华荣获“最佳上市公司ESG实践奖”“最佳上市公司ESG信息披露奖”“卓越高质量发展上市公司”三项大奖；龙源电力再次荣获中国证券“金紫荆奖”（最具投资价值上市公司），并入选首届2023香港国际ES...12月17日，集团公司日发电量完成40.1亿千瓦时，供热量完成365万吉焦，较去年同期最高值分别增长5.2亿千瓦时、39万吉焦，双双创下集团公司迎峰度冬期间电热量历史最高纪录。进入12月份以来，受全国出现大范围寒潮天气影响，多地气温创入冬以来新低，保暖保供形势严峻。集团公司深入贯彻习近...12月15日，集团公司召开化工产业12月份重大项目协调会，全面梳理重大项目整体进度，系统分析制约项目推进原因，谋划下一阶段重大项目建设工作。集团公司党组成员、副总经理傅振邦出席会议并讲话。会议指出，2023年各单位深入落实集团“41663”总体工作方针，咬定总体建设目标任务不动摇，着...12月13日，国家能源集团《海水淡化典型技术路线和案例集（2023版）》（以下简称《案例集》）正式发布。《案例集》由集团公司电力产业管理部牵头组织，联合新能源院、龙源环保、沧东电厂等共同编制，是贯彻落实集团公司“41663”总体工作方针重要体现，有利于推动发电+综合能源产业规模化发...截至12月10日，国家能源集团大渡河猴子岩水电站投产累计发电量达390.7亿千瓦时，相当于节约标准煤1572万吨，减少二氧化碳排放3897万吨，为当地经济社会发展提供了强劲的清洁绿色能源。图为猴子岩水电站猴子岩水电站位于四川省甘孜藏族自治州康定市境内，安装有4台42.5万千瓦混流式水轮发电...12月8日，在青海省采购绿证交易中，国家能源集团单次交易销售绿证125万个，实现存量绿证全部售罄。为满足2023年能耗双控目标，青海省发改委在北京电力交易中心绿证交易平台进行绿证采购。电力营销公司迅速行动，与北京电力交易中心、青海电力交易中心进行密切沟通，及时掌握绿证需求数量、...截至12月11日，国家能源集团福建公司年累计发电量437.89亿千瓦时，超年度计划0.77亿千瓦时，提前20天完成年度发电目标任务，较去年同期增发52.31亿千瓦时。图为福建连江公司生产现场做为福建省最大火电企业，今年以来，福建公司全面贯彻落实集团公司“41663”总体工作方针，立足早发抢发电...12月7日，四川公司收到四川省经济和信息化厅发来的感谢信，信中对公司长期以来对四川省能源电力保供工作的大力支持和作出的突出贡献，特别是在关键时刻不计得失、超常付出、全力保供，圆满完成今年迎峰度夏和成都大运会保供任务给予高度肯定、表达了衷心感谢。图为四川华蓥山公司运行人员保...近日，司法部正式公布国家统一法律职业资格考试成绩及合格分数线，集团所属33家子分公司共75名同志顺利通过考试，创历史新高。近年来，集团公司多措并举，推动法治合规队伍数量与质量“双提升”。一是实施规划引领，将法律合规队伍建设纳入集团“十四五”人才发展规划，通过引进专业人才、...近日，集团公司《露天煤矿卡车无人驾驶运输系统技术规范》企业标准正式发布（以下简称《规范》）。该《规范》由集团公司煤炭与运输产业管理部牵头，组织准能集团、雁宝能源、神延煤炭等子分公司共同编制完成，全场景、全要素、全专业的系统规范了露天煤矿卡车无人运输作业技术，明确了露天...12月8日，集团公司第6期优秀年轻干部培训班结业式在京举行，集团公司党组副书记王敏出席结业式并讲话。王敏指出，此次培训锚定主题教育目标任务，围绕学深悟透习近平新时代中国特色社会主义思想，精心设置课程，聘请高端师资，思想理论学习深、教学培训形式活、学习纪律要求严、同学沟通交...12月6日，国家能源集团在川首个并网发电光伏项目——大渡河公司石棉竹马100兆瓦林光互补复合光伏电站，获得可再生能源发电工程并网通知书，通过全容量启动验收。 图为竹马光伏电站全景该项目位于四川省雅安市石棉县回隆竹马村，场址平均海拔2300米，装机容量100兆瓦，采用林光互补模式进行...在近日落幕的2023年全国行业职业技能竞赛——第十四届全国石油和化工行业职业技能竞赛中，国家能源集团选送的各支参赛队伍脱颖而出，创造历史最佳成绩。本次竞赛由中国石油和化学工业联合会、中国就业培训技术指导中心主办联合主办，是化工行业内水平最高、影响最大、参与面最广的国家级技...12月7日，国家能源集团国华投资日发电量达1.98亿千瓦时，超日均计划8241万千瓦时，刷新单日发电量历史最高纪录。图为国华投资山东分公司渤和风电场进入冬季，国华投资紧紧围绕“年度不欠、同比不降、高标引领、赶超跨越”工作目标，加强组织领导，印发了31项“一场一策”重点管控事项督办清...截至11月30日，国家能源集团福建公司工业供热量年累计完成3033.72万吉焦，突破3000万吉焦，同比增加335.83万吉焦，创历史新高，能源保供扎实有力。图为生产人员检测主变控制柜电缆温度做为福建省最大火电企业，今年以来，福建公司深入贯彻落实集团公司“41663”总体工作方针、安全生产工作...截至12月6日，国能新朔铁路货运营销智能分析系统已上线运行2个月，年累计增运156万吨，实现业务人员精准定位目标客户群体20余家，为货运引流上线提供有力数据支撑。图为新朔铁路货运营销智能系统部分功能展示新朔铁路货运营销智能系统于10月8日完成验收后正式投入使用，该系统囊括了新朔铁...截至12月3日，国家能源集团江苏公司年累计完成发电量达701.4亿千瓦时、同比增加8.1亿千瓦时，发电量创历史同期最好水平。图为所属太仓公司正在全力供电赋能作为江苏最大发电企业，江苏公司筑牢安全根基，持续开展安全生产标准化建设，全面排查、彻底治理防汛、消防、燃气等专项隐患，开展防...11月份，国家能源集团胜利能源煤炭产销221.43万吨，超计划1.43万吨，超额完成月度计划，为实现全年生产任务目标筑牢坚实基础。图为WK-35电铲正在进行剥离采装作业11月份以来，胜利能源坚决落实迎峰度冬保暖保供工作部署，聚焦能源保供，常态长效抓好稳产保供，深化落实提质增效，生产运营各...11月27日，国家能源集团大渡河流域青杠光伏电站通过国家能源局四川监管办的审核，正式取得发电类电力业务许可证，这也是大渡河公司获取的首个集中式光伏电站运营许可证。图为大渡河青杠光伏电站全景青杠光伏电站是大渡河公司首批投产的首个集中式新能源发电站，设计总装机容量10万千瓦、年...11月份，我国西煤东运第二大通道——国家能源集团朔黄铁路完成货运量3248万吨，超计划143.5万吨，同比增长227.1万吨，为全面冲刺年度目标任务、推进迎峰度冬保暖保供工作夯实基础。图为两万吨重载列车在太行山间穿行11月份以来，朔黄铁路紧跟集团一体化调运高位要求，从打通堵点、贯通网点...11月29日，国家能源集团黄大铁路煤炭新客户滨化热力首列X7601次上线发运，货物到达滨城站转入滨州物流中心开展卸车作业，进一步助力公司提量增效、拓宽辐射市场。图为满载煤炭的X7601次驶入滨城站今年以来，黄大铁路聚焦辐射山东市场、重点客户，密切协同销售集团山东分公司，加大走访调研...11月28日，国家能源集团神东煤炭主导研发的国产化中厚偏薄采煤机（MG650/1590-WD2）在乌兰木伦煤矿12408工作面稳定运行225天，累计割煤量274.2万吨，其中单月最高割煤量42.5万吨。图为低采高大功率采煤机在工作面运行该采煤机是国内首台低采高大功率采煤机，适用于煤层厚度 1.7米-3.4米、煤...截至11月25日，国家能源集团大渡河公司年累计发电量突破400亿千瓦时，为完成年度能源生产目标打下坚实基础。图为大渡河流域电站大渡河公司水电装机占四川主网水电统调装机的四分之一以上，水电清洁能源主供成都等重要都市圈，是四川省骨干能源企业。今年以来，大渡河流域来水偏枯，公司以当...11月22日，国家能源集团四川公司绰斯甲水电站220千伏送出工程水土保持方案获得四川省水利厅正式批复。图为绰斯甲水电站厂房施工现场绰斯甲水电站位于四川省阿坝州壤塘县和金川县境内，为绰斯甲河干流（曾克寺～麦斯卡段）“一库四级”水电开发方案的第三级水电站，工程规模为大(2)型，设计...11月19日，国家能源集团大渡河金川水电站大坝填筑量超100万方，枢纽项目建设取得首个百万方填筑节点目标，标志着金川大坝填筑进入新阶段。图为施工中的金川水电站大坝金川水电站位于四川省阿坝藏族羌族自治州金川县、马尔康市境内，被列为国家支持青海等省藏区经济社会发展能源建设重点开发...11月22日，国家能源集团神东煤炭上湾煤矿2案例荣获“2023中国5G+工业互联网大会”年度标杆示范案例、绿色发展典型案例荣誉。由工业和信息化部主办的“2023中国5G+工业互联网大会”在湖北武汉市召开，来自全国各地企业的12个标杆案例及62个典型案例上台领奖。其中上湾煤矿申报的“上湾煤矿基...截至11月19日，国家能源集团准能集团年累计剥离量完成3.08亿立方米，同比增加0.56亿立方米，增幅达22.01%，提前42天完成全年剥离任务，创历史同期最高纪录。图为黑岱沟露天煤矿电铲正在进行剥离作业今年以来，准能集团坚持以煤炭保能源安全，从严从细抓牢安全生产、能源保供，精准打出抢量...11月20日，国家能源集团大渡河爱心帮扶基金会向四川省阿坝藏族羌族自治州垮沙乡中心校捐赠帮扶资金150万元，支持阿坝县垮沙乡中心校运动场修复改造，进一步加大对民族地区教育事业支持力度。阿坝县垮沙乡中心校位于川甘青三省交界处，地处3100多米的山区高原，属于阿坝县最为偏远的乡村寄宿...11月20日，国家能源集团国华投资湖南分公司衡东5万千瓦风电项目首台风机顺利完成吊装，为项目早日实现投产发电奠定了坚实基础。图为首台风机吊装现场该项目位于湖南省衡阳市衡东县吴集、大浦镇境内，规划总装机容量5万千瓦，拟安装10台单机容量5兆瓦风电机组。建成投产后，预计年平均上网电...11月15日，国家能源集团大渡河巴底水电站可行性研究报告通过水电水利规划设计总院评审，标志着巴底水电站前期工作取得了阶段性成果，将为项目早日核准开工、推动大渡河上游清洁能源开发创造良好条件。巴底水电站是大渡河干流“三库28级”开发方案的第8级电站，位于甘孜藏族自治州丹巴县和阿...11月10日，国家能源集团大渡河金川水电站库区国道248复建公路根扎1号隧道完成首次超前地质预报检测，为大型洞室隧道进洞开挖提供了可靠的安全技术保障。图为大渡河金川水电站改线工程超前地质预报是在隧道开挖时，对作业工作面及其周边围岩与地层情况做出超前预报，有效指导隧洞开挖科学安...截至11月14日，我国“西煤东运”第二大通道国家能源集团朔黄铁路年累完成煤炭运量30028万吨，同比增加1222.2万吨，较去年提前13天突破3亿吨大关，创历史同期新高，能源保供作用明显。图为两万吨重载列车在朔黄铁路上疾驰聚焦全年运输任务，朔黄铁路从提升保供保畅能力入手，灵活调整运输策...11月9日，国家能源集团北京低碳清洁能源研究院（以下简称低碳院）自主研发的国内首套直接氨燃料电池发电模块在宁夏煤业IGFC试验基地顺利完成500小时测试。低碳院8千瓦直接氨燃料发电模块外观该模块最大发电功率为9千瓦、发电效率为65%，长周期稳定运行发电功率为8千瓦、发电效率为57.6%。作...11月10日，中国能源化学地质工会评选的第九季“大国工匠——能源化学地质篇”名单揭晓，国家能源集团神东煤炭上湾煤矿高升荣登榜单，获评“身边的大国工匠”称号。高升，现任上湾煤矿综采二队生产班班长，煤机司机，共带头完成小改小革10余项，发表科技论文数篇，先后荣获神东煤炭年度金牌...截至11月9日，国家能源集团朔黄铁路提前52天圆满完成全年47台电力机车大修入厂任务，全年电力交流机车C5修非运用停时同比压缩5.1天/台次，C6修非运用停时同比压缩4.6天/台次，为能源保供工作提供稳定机力供应。图为作业人员对大修后机车进行上线前检查为确保我国“西煤东运”第二大通道运输...11月2日，国家能源集团四川公司绰斯甲水电站完成首部枢纽大坝主体工程汛后首仓混凝土浇筑，提前29天完成年度重大节点目标，为项目按期投产打下坚实基础。图为首部枢纽工程夜间施工绰斯甲水电站是集团公司重点建设项目，位于四川省阿坝州壤塘县和金川县境内，为绰斯甲河干流（曾克寺～麦斯卡...11月3日，山东省能源局发布了《山东省能源领域新技术、新产品和新设备目录（2023年度）》，国家能源集团国华投资山东分公司研发建设的“基于集控与智能调度的新能源管控平台研究及其应用”成功入选，为加快企业科技成果应用、推动企业高质量发展奠定了基础。“基于集控与智能调度的新能源管...11月3日，2023全国乡村振兴优秀案例征集（第一期）总结大会暨赋能乡村振兴季·2024启航盛典发布会在北京举行，置业公司《巩固脱贫攻坚成果 慧采商城助力乡村振兴》案例成功入选。图为入选全国乡村振兴优秀案例现场获奖案例讲述了置业公司党委在集团公司乡村振兴工作的部署下，全力以党建＋...11月6日，全国首个供暖专用穿黄隧道5G+智能巡检机器人在国家能源集团宁夏电力供热公司正式执行巡检任务，为近60万户居民的温暖保驾护航。该系统的开发应用打破了传统人工运维工作的诸多限制，填补了国内外长输供热管网隧道、管廊智能巡检研究的空白，将全面助力供热产业智能升级、降本增效...截至10月31日，国家能源集团大渡河双江口水电站拦河大坝月填筑方量突破100万方，刷新单月填筑纪录，再创历史新高，为助力生产经营提质增效工作、实现电站早日投产发电目标奠定了坚实基础。图为世界高坝双江口水电站大坝填筑现场双江口水电站是大渡河干流规划的第5个梯级电站，也是大渡河流...10月份，国家能源集团江苏公司完成发电量59.2亿千瓦时，同比增加4.2亿千瓦时，创历史新高。图为所属谏壁公司正在全力发电供能围绕生产经营提质增效工作，江苏公司以安全生产为基础，强化底线思维，坚决防范重大安全风险。建立完善长效机制，落实各级安全生产责任制，坚持执行新版二十五项反...10月份，国家能源集团朔黄铁路完成货运量3363.4万吨，同比增长174.6万吨，能源保供运输组织持续发力。图为重载列车在朔黄铁路上交汇作为“西煤东运”第二大通道，朔黄铁路立足集团路网整体效率，深度研判运输局势，抢抓集团一体化购销两旺的增量时机，强化移交车流组织，充分发挥大编组列车...10月25日，国家能源集团大渡河金川水电站工程趾板混凝土浇筑过半，其中左岸趾板浇筑至2183米高程，提前75天完成集团年度目标任务。图为金川水电站大坝施工大渡河金川水电站总装机容量为860兆瓦，大坝坝型为混凝土面板堆石坝，最大坝高112米，坝体坐落于最大深度达65米的深厚覆盖层上。趾板...10月27日，国家能源局正式公布了第三批能源领域首台（套）重大技术装备项目清单，国家能源集团“70MPa加氢站大流量隔膜压缩机”入选。图为入选的70MPa加氢站大流量隔膜压缩机针对我国长续航、重载氢能交通应用场景，国华能源投资有限公司与北京低碳清洁能源研究院联合开发了70兆帕加氢站大...10月26日，随着加满氢能的燃料电池公交车驶出万全油氢电综合能源站，国家能源集团国华投资（氢能公司）赤城风氢储多能互补示范项目完成了制氢全系统调试，充装首车合格氢出厂输运至公司自营万全站，实现对张家口氢燃料电池公交车顺利加注，标志着该公司成功贯通了可再生氢“制储输用”全链...截至10月29日，国家能源集团宁夏电力年累计发电量802.24亿千瓦时，能源保供持续发力。图为宁夏电力宁东公司全景今年以来，公司统筹安全与发展、设备可靠性与扭亏增盈的关系，狠抓安全管理，强化安全生产责任落实，践行能源供应“压舱石”的重要使命，开展争发电量主题竞赛，激励全员“度电...10月25日，亚洲最长仿生态鱼道——国家能源集团大渡河金川水电站鱼道工程隧洞开挖进尺达485米，鱼道工程人工隧洞段开挖过半，为工程顺利实现发电目标奠定坚实基础。图为大渡河金川水电站鱼道工程金川水电站位于四川省阿坝藏族羌族自治州金川县、马尔康市境内，总装机容量860兆瓦，已被列为...10月份，国家能源集团神东煤炭共发运5列气焦煤21056吨，顺利完成既定目标，实现气焦煤生产外运常态化。气焦煤为企业目前售价最高的煤种，常态化生产发运有力撬动品种煤增效新的利润增长点。气焦煤是一种具有挥发分高、粘结性较强、低灰、低硫特点的煤种。该公司气焦煤生产系统依托首套无压...截至10月28日，国家能源集团朔黄铁路年累完成货物运量30044万吨，同比增加1430.1万吨，增幅5%，能源保供运输稳定高效。图为朔黄铁路神池南站机车整备场10月份以来，朔黄铁路聚焦全年运输任务，全面落实集团公司“41663”总体工作方针，扎实推进生产经营提质增效各项任务。以上游接车顺畅、...10月26日，国家能源集团大渡河支流吉牛水电站经四川省电力调控中心批准同意，成功接入生产指挥中心实现远方集中控制试运行。至此，大渡河公司实现流域所有投产干支流电站远方集控，远控规模达1133.8万千瓦，流域统调模式和控制规模处于国内领先行列。图为大渡河吉牛水电站厂房吉牛水电站是...截至10月25日，国家能源集团援建的布拖县冷链服务中心建成投用已过半年，解决了2150吨水果、蔬菜等农产品冷藏保鲜问题，增加产值60余万元，直接或间接提供本地就业岗位242个，增加农民收入30余万元，运营成效显著，持续助推特色产业发展，“链”起乡村振兴路。国家能源集团乡村振兴对口帮扶...截至10月28日，国家能源集团福建公司月累计发电36.4亿千瓦时，同比增幅15.1%，提前完成月度计划发电量任务。其中，所属统调火电机组利用小时462小时，市场占有率135%，实现区域对标绝对领先，为打好打赢生产经营提质增效工作奠定坚实基础。图为生产人员加强现场设备巡检10月份以来，面对第...截至10月20日，国家能源集团大渡河公司年累计发电量达362亿千瓦时，超电网下达计划电量4.4%，为助力生产经营提质增效工作、全面完成年度目标任务奠定了坚实基础。图为瀑布沟水电站水库今年入汛以来，流域天然来水偏枯，大渡河公司科学谋划、加强统筹，千方百计抢发电量，全力追量补欠。以安...10月16日至22日，国家能源集团大渡河大岗山公司累计发电量4.1亿千瓦时，日均负荷率93.3%，以实干实绩贯彻落实集团公司及大渡河公司生产经营提质增效“百日大会战”部署要求，在线路全停20天后，重启电力生产发电模态，加速开启追量补欠工作模式。该公司自开展生产经营提质增效工作以来，紧...10月24日，由国家能源集团宁夏电力公司牵头、新能源分公司联合国能智深公司完成的“区域大型光伏电站智能控制一体化系统研究和示范应用”科技成果，通过中国电力企业联合会组织的成果鉴定，达到国际领先水平。图为大型光伏电站智能控制一体化系统智能监控中心画面由9位业内权威专家组成的鉴...10月16日，国家能源集团大渡河金川水电站地下厂房集水井开挖至设计高程2115.8米，主副厂房开挖任务全面完成，工程建设取得重大进展。金川水电站是大渡河干流规划的第6个梯级电站，总装机容量860兆瓦，是国家支持青海等省藏区经济社会发展能源建设重点开发项目，也是四川省“十四五”能源发...截至10月19日，国家能源集团准能集团自产商品煤年累计完成5011万吨，同比增长318万吨，突破5000万吨大关，创历史同期新高。图为WK-35电铲正在采煤作业今年以来，公司不断优化生产组织，集中优势设备重点保障原煤开采，最大限度发挥设备效能；科学规划剥、采、运、排各环节方案，严格全过程...10月19日，国家能源集团大渡河公司流域珍稀鱼苗增殖放流联合活动在双江口、猴子岩、金川水电站库区举办，共计85万尾珍稀鱼苗放流大渡河。图为大渡河公司开展流域珍稀鱼苗增殖放流联合活动大渡河是长江上游重要支流，也是长江生态保护的重要屏障。增殖放流，可对流域河道的水生生物进行有效...10月14日，国家能源集团大渡河公司年度设备检修首战——集团最大单机水电站大渡河大岗山水电站圆满完成主设备检修及川渝特高压线路施工，恢复发电运行，为冲刺年度发电目标助力生产经营提质增效工作奠定坚实基础。图为检修人员在进行大岗山水电站机组转轮吊运大岗山水电站位于四川省雅安市...10月16日，国家能源集团朔黄铁路完成煤炭运量281列118.3万吨，其中神池南站接重280列117.7万吨，两项运输指标再次刷新单日历史最高纪录。图为神池南站万吨列车整装待发该公司以“保安全、提运力、增运量”为主线，持续深化一体化协同创效能力，按照波峰补强工作短板，10月份以来，保持非天...10月12日，国家能源集团大渡河公司派出人员参加凉山州普格县乡村振兴工作推进协调联络会，企地双方复盘帮扶工作开展以来2.26亿元资金投入及70余项帮扶项目运行情况，共商新一轮乡村振兴发展规划，谋划帮扶项目思路和建设措施。图为大渡河公司帮扶普格县建设的红军树村农旅融合产业园2018年...10月15日，从西柏坡站发出的试7574次列车在黄骅南货场完成卷钢货物卸车作业，后续通过公路联运模式送至山东省滨州市兴福镇产业园区，国家能源集团朔黄铁路又一条大宗货物跨省多式联运新通道顺利成型。图为朔黄铁路黄骅南货场卷钢装卸作业现场为进一步推动大物流产业平台建设，朔黄铁路依托...10月12日，随着1号机组最后一节尾水锥管顺利吊装，国家能源集团四川公司绰斯甲水电站3台机组尾水管全部安装完成，为下一步机组蜗壳座环安装奠定坚实基础。图为安装后绰斯甲水电站3台机组尾水管全景绰斯甲水电站是集团公司重点建设项目，位于四川省阿坝州壤塘县和金川县境内，为绰斯甲河干流...截至10月13日，国家能源集团江苏公司年累计发电600.97亿千瓦时、突破600亿千瓦时大关，同比增发8.42亿千瓦时，创历史新高。图为常州公司正在全力发电供能今年以来，江苏公司切实扛起“把电力做到最好”的新使命新责任，进一步筑牢发电供能安全根基。做实做细机组控降非停“6+1”综合治理措...10月10日，国家能源集团大渡河金川水电站大坝填筑量首超40万方，大坝填筑至2158.6米高程，进入大干快上阶段。图为电站施工现场金川水电站位于四川省阿坝藏族羌族自治州金川县、马尔康市境内，总装机容量为860兆瓦，以发电为主，兼顾对上游双江口水电站反调节以满足下游生态用水要求，可带动...10月12日至13日，2023年（第五届）全球工业互联网大会暨工业互联网融合创新应用·行业推广行动案例发布大会在浙江桐乡举办。国家能源集团神东煤炭“基于国产软件的煤矿智能管控平台”项目入选2023年度十大典型案例。2018年，神东从一线员工中选拔人才成立研发团队，秉承“自主开发创新，掌...截至10月15日，国家能源集团朔黄铁路万吨重载列车安全运行十四周年，历史累计运输煤炭21.27亿吨，为国家能源“西煤东运”稳定发力。图为万吨重载列车行驶在朔黄铁路上万吨重载列车开行列数在朔黄铁路运输结构中占比48%，已成为能源运输增量的重要引擎。十四年来，公司始终聚焦重载运输主业...截至10月16日，全国首台700吨级XE7000智能液压反铲已在国家能源集团准能集团运行一个月，作为“神州第一挖”在历经升级后，正式开启了采装设备智能化之路。该铲长23.5米、宽5米，重量超过700吨，铲斗容积为36立方米，最大牵引力可达2315千牛，具有斗容大、作业效率高的特点，是国内最大吨位...截至10月16日，国家能源集团江苏公司年累计交易绿电电量5.11亿千瓦时，突破5亿千瓦时，创历史新高，创效逾1000万元，为做好生产经营提质增效工作奠定了坚实基础。聚焦“年度不欠、同比不降、高标引领、赶超跨越”的总体目标，江苏公司突出抓住电量营销这个龙头，充分发挥企业一体化优势，有...截至10月11日，国家能源集团福建公司年累计发电358.09亿千瓦时，超年度计划进度17.98亿千瓦时，年累计发电量创历史同期新高。图为运行人员加强设备巡查 该公司从安全环保、电量营销、燃料管理、成本管控、转型发展等方面重点开展工作，在系统各单位中全面掀起大会战热潮。公司制定以“目标...截至10月8日，国家能源集团黄万铁路连续安全运行17周年，历史累计完成煤炭运输66823万吨，再次刷新安全生产长周期纪录。图为满载煤炭的列车正在驶入神港站黄万线自2004年11月16日正式开工建设，2006年10月8日开通运营，是我国“西煤东运”第二大通道朔黄铁路的重要组成部分，其建设对扩大运...10月7日，国家能源集团大渡河金川公司创新研发TGS+CT空间立体地质预报技术正式投入运行，主要运用于金川水电站地下洞室群挖掘，通过动态评估山体围岩地质的安全稳定情况，科学制定洞室支护设计方案与安全施工方案，为电站地下厂房安全施工提供有力保障。公司紧密结合金川水电站主厂房、主变...截至10月6日24时，国家能源集团准能集团累计发电32.05亿千瓦时，同比增加1.96亿千瓦时，提前86天完成全年发电任务，创二期机组投产以来历史新高。图为准能矸电公司二期机组全貌今年以来，准能集团贯彻落实国家能源集团“41663”总体工作方针，统筹抓好安全生产、经营管理等各项工作，突出运...截至10月4日，国家能源集团黄大铁路实现连续安全生产3000天，再次刷新安生产纪录。图为列车行驶在徒骇河特大桥 一直以来，该公司始终坚持“安全第一，预防为主，综合治理”安全生产方针，建立健全安全生产长效机制；成立专项风险辨识与评估工作领导小组，辨识危险源503个、不安全行为417项...截至9月30日，国家能源集团准能集团全月自产商品煤完成499万吨，超月计划9万吨，创近五年同期新高；发电完成3.81亿千瓦时，超月计划0.61亿千瓦时，发电机组平均负荷率创同期新高。图为吊斗铲正在坑下作业 准能集团充分发挥块煤现货价格优势，协调集团总调度室争取块煤装车计划，督导两露天...9月28日21时33分，国家能源集团湖南公司岳阳电厂2×1000兆瓦项目1号机组首次并网一次成功，机组各系统状态、参数正常，运行平稳，为机组168小时试运行奠定了坚实基础。图为湖南公司岳阳电厂岳阳电厂2×1000兆瓦新建工程以建设全生态、高品质、全智能的智慧电厂为目标，可极大满足湖南乃至全...9月27日，国家能源集团江苏公司完成发电量2.3亿千瓦时，机组负荷率达95.1%、创历史新高且刷新全省最高纪录，以实际行动践行“把电力做到最好”使命担当。图为稳定供能的宿迁公司江苏公司紧盯行业动态、市场供需，以坚定“走在前、做示范”的信念，不断提高抢电量、争发电的政治站位和思想认...9月26日，国家能源集团国华投资辽宁分公司辽中15万千瓦风电项目首台风机吊装顺利完成。图为首台风机吊装该项目位于辽宁省沈阳市辽中区大黑岗子镇、老大房镇境内，装机规模150兆瓦，拟安装30台单机容量5兆瓦风电机组。项目建成投产后，年上网电量约5.11亿千瓦时，每年可节约标煤约15.76万吨...截至9月22日，国家能源集团宁夏电力年累计发电量702.32亿千瓦时，安全生产保持良好态势，保供能力充分释放。图为运行人员精心调整指标参数今年以来，宁夏电力深入贯彻落实集团公司“41663”总体工作方针，统筹发展和安全，强化安全生产责任落实，锚定全年发电量任务目标，开展“抢发电量”...9月24日8时18分，随着最后一台风力发电机组叶轮和轮毂精准对接就位，国家能源集团国华投资蒙西分公司乌拉特后旗上海庙特高压80万千瓦风电项目完成全部风机吊装。图为上海庙特高压80万千瓦风电项目该项目位于内蒙古自治区巴彦淖尔市乌拉特后旗境内，规划总装机容量80万千瓦，拟安装50台单机...9月22日，国家能源集团朔黄铁路在肃宁北站上行正线完成国内首台新型长轨运输车首次动态试验，标志着收卸钢轨机械化、智能化迈向新台阶。图为新型长轨运输车正在进行收轨作业新型长轨运输车适用于朔黄铁路焊轨厂长钢轨运输的大型特种货车，采用13种车型43辆车的编组模式，拥有国内首创的自动...截至9月20日，国家能源集团准能集团年累计发电量完成30.02亿千瓦时，突破30亿千瓦时大关，创二期机组投产以来历史新高，持续助力能源保供。图为准能集团矸电公司二期机组全貌今年以来，该公司认真贯彻落实国家能源集团“41663”总体工作方针，聚焦全年生产经营目标任务，加强与电网调度的沟...9月20日，随着从宁武旭阳装车站发车的55006次列车经过5小时行驶安全抵达定州西站转入电厂专用线，国家能源集团朔黄铁路顺利完成28吨轴重重载列车点对点试验开行，单列提高载重520吨，西煤东运能源第二大通道运输潜能得到进一步释放，持续为能源保供注入强劲动力。图为28吨轴重重载列车在宁...9月17日，国家能源集团大渡河金川水电站GIS楼梁板柱首仓混凝土浇筑完成，GIS楼建设取得新节点，为电站按期实现发电目标打下坚实基础。图为金川GIS楼施工现场该电站位于四川省阿坝藏族羌族自治州金川县、马尔康市境内，总装机容量860兆瓦，是四川省“十四五”能源发展规划重点建设项目。其G...9月14日，国家能源集团大渡河枕头坝二级水电站二期工程机组段基础固结灌浆开始施工，工程建设进入基础处理新阶段，为机组段主体混凝土顺利施工奠定坚实基础。图为枕头坝二级水电站施工现场枕头坝二级水电站位于乐山市金口河区城区，是四川省“十四五”重点建设项目，装机容量300兆瓦，多年...9月12日，四川公司绰斯甲水电站引水隧洞开挖突破17000米大关，累计完成17018.9米，为引水隧洞全线贯通打下坚实基础。图为质检人员开展隧洞锚杆无损检测绰斯甲水电站位于四川省阿坝州壤塘县和金川县境内，为绰斯甲河干流（曾克寺～麦斯卡段）“一库四级”水电开发方案的第三级水电站，设计装...9月17日，国家能源集团朔黄铁路非煤运量完成27列10万吨，再创单日历史新高。图为西柏坡货场卸车车辆待发该公司统筹调整运力资源，充分发挥“一体化”高效运输通道和区域资源优势，紧抓非煤上量不松劲，多措并举稳定非煤运输良好态势。强化内外部协同配合，按照“列列盯控，按日对接，灵活调...9月12日，国家能源集团最大规模的绿氢智慧综合能源加氢站——国能国华投资宁东可再生氢碳减排示范区一期永利加氢站中交，标志着该项目将全面进入联调试车阶段。图为宁东可再生氢碳减排示范区一期永利加氢站宁东可再生氢碳减排示范区是全国首个与化工、交通多场景一体化协同耦合商业化可再生...9月10日，国家能源集团国华投资陕西分公司定边县100兆瓦光伏项目和榆阳区50兆瓦农光互补生态示范项目顺利通过备案批复。两项目均位于陕西省榆林市境内，区域光照资源丰富，总装机容量150兆瓦，均采用单晶硅双面双玻电池组件，建成投产后，年发电量约2.9亿千瓦时，每年可节约标煤约8.9万吨，...9月10日，国电电力云南新能源西泽风电项目33台风机基础全部浇筑完毕，为该项目全容量投产奠定坚实基础。图为西泽风电项目最后一台风机基础浇筑该项目位于云南省宣威市，规划总装机容量210兆瓦，设计安装33台风电机组。项目建成后，年上网电量可达5.58亿千瓦时，每年可节约标煤约17.1万吨，...9月11日，国家能源集团大渡河枕头坝二级水电站1-2号泄洪闸基础混凝土启动浇筑，标志着该电站正由二期基坑开挖全面转序至混凝土浇筑阶段，为顺利实现首台机组发电目标奠定坚实基础。图为枕头坝二级水电站施工现场枕头坝二级水电站是四川省“十四五”重点建设项目，装机容量300兆瓦，多年平均...9月8日，2023首届江苏建筑业创新发展大会暨第八届中国·江苏建筑行业供需对接交流会在南京召开，国家能源集团江苏公司“苏源”牌粉煤灰成为交流会上唯一一家发电企业上榜的“江苏省重点工程推荐品牌”。图为谏壁公司干灰库一直以来，江苏公司注重加强品牌建设，积极培育打造“苏源”品牌，...截至9月11日，国家能源集团朔黄铁路年累完成货物运输25026万吨，同比增加1038.2万吨，能源保供持续有力。图为国能号机车牵引万吨列车在朔黄线上疾驰今年以来，朔黄铁路全面落实集团“41663”总体工作方针和“四保一大”发展路径，切实发挥一体化优势，扎实推进能源保供、安全生产、施工维修...9月8日，中国大坝工程学会发布公告，国家能源集团大渡河猴子岩水电站大坝在巴西伊瓜苏市举办的第五届堆石坝国际研讨会上，被授予“堆石坝国际里程碑工程奖”。图为大渡河猴子岩水电站国际里程碑工程奖是经国际大坝委员会和国际权威专家支持，由中国大坝工程学会联合美国、西班牙、巴西等国...9月5日，第十九届中国土木工程詹天佑奖颁奖大会在北京召开，国家能源集团江苏宿迁公司2×660兆瓦机组工程作为唯一一项电力工程登台受奖。图为宿迁公司“中国土木工程詹天佑奖”自1999年设立，是中国土木工程领域最具影响力、最具权威性的科技创新大奖，宿迁公司二期机组是该奖项设立以来首...9月5日，第十九届中国土木工程詹天佑奖颁奖大会在北京召开，国家能源集团江苏公司宿迁2×660兆瓦机组工程作为唯一一项电力工程登台受奖。图为宿迁公司“中国土木工程詹天佑奖”自1999年设立，是中国土木工程领域最具影响力、最具权威性的科技创新大奖，宿迁公司二期机组是该奖项设立以来首...9月1日6时49分，随着年产30万吨电石技改项目1号电石炉顺利产出第一吨电石，国家能源集团宁夏电力英力特化工构建绿色低碳循环发展新体系取得阶段性成果，绿色转型实现新跨越。图为1号电石炉顺利产出电石年产30万吨电石技改项目具有能耗低、维护频率低、环保效果好、安全系数高等优点。电石炉...截至9月5日，国家能源集团福建公司年累计发电308.30亿千瓦时、对外供热2149.53万吉焦，其中发电量超年度计划进度3.1个百分点，年累计发电量和供热量均创历史同期新高，全力保障福建地方的电力可靠供应。图为福建连江公司生产现场今年以来，福建公司积极贯彻落实集团公司“41663”总体工作方...9月5日，国家能源集团江苏谏壁公司运行部职工王竞辉在南京成功捐献造血干细胞，成为江苏省第1243例、镇江市第115例造血干细胞捐献志愿者，也是该公司第7例捐献者。该公司成为江苏省内成功捐献造血干细胞人数最多的企业。“通过捐献造血干细胞为重病患者送去生命的希望，意义重大……希望通...9月5日凌晨5点，今年第11号台风“海葵”在福建省东山县沿海登陆，福建地区多地遭遇特大暴雨。国家能源集团福建公司第一时间启动防汛应急响应，严格落实防台防汛各项措施，全面抗击强降雨天气，确保电厂安全运行、电力稳定供应。图为输煤维护人员正在绑紧输煤皮带面对“苏拉”“海葵”双台风...9月3日，国家能源集团大渡河枕头坝二级水电站右岸抗滑支撑墙全线完工，标志着电站右岸安装间部分基础处理施工圆满结束，垂直防护体系基本成形，为后续该部位基础开挖提供了坚实的安全保障。图为枕头坝二级水电站施工现场枕头坝二级水电站枢纽工程地处乐山市金口河城区内，从左至右布置依次...9月1日，科环集团龙源环保公司溧水分公司反渗透膜元件自动产线正式投运。该高智能工业膜元件制造的全自动生产线包含：膜片浓网处理单元、滤芯卷绕单元、导流布及管布焊接单元、机器人搬运单元、常温固化立库、滤芯处理单元、玻纤缠绕单元、高温固化炉、产品包装码垛一体单元等工作模块。产...8月25日，国家能源集团国电电力甘肃新能源通渭100兆瓦风电项目获定西市发改委核准批复。该项目位于甘肃省定西市通渭县，规划装机容量100兆瓦，拟安装18台5.6兆瓦风力发电机组，新建一座110千伏升压站及10兆瓦/20兆瓦时储能配套装置。项目建成后，预计每年向电网输送2.16亿千瓦时清洁能源，...9月1日，国家能源集团朔黄铁路创新成果“机车无线重联同步控制系统测试平台”科研项目顺利通过中国交通运输协会评审，填补了国内无线重联同步控制系统功能地面测试设备的空白，达到国内领先水平。图为作业人员正在进行无线重连同步控制测试朔黄铁路电力机车是通过车载无线重联同步控制系统...8月份，国家能源集团宁夏电力完成单月发电量100.88亿千瓦时，月度发电量首次突破百亿大关，同比增加3.12亿千瓦时，创单月发电量历史新高。图为宁夏电力大坝公司8台机组火力全开抢发电量入夏以来，宁夏电力认真落实集团能源保供决策部署，成立迎峰度夏能源保供领导小组，建立保供例会机制，...8月份，国家能源集团朔黄铁路完成非煤运量199.5万吨，超计划5.5万吨，同比增加68.9万吨，增幅52.8%，再次刷新单月历史最高纪录。图为满载水泥集装箱列车通过西柏坡站8月份以来，朔黄铁路紧紧围绕集团一体化运营部署，在运力闲余的情况下，统筹调配运力资源，以“非煤”增量为突破点，有效应...8月29日，国家能源集团北京低碳清洁能源研究院（以下简称低碳院）膜分离技术团队针对失效反渗透膜研发的pH响应改性修复技术相关研究成果发表在SCI水资源一区TOP期刊《Desalination》。反渗透膜在工业废水处理等领域的长期运行过程中，聚酰胺膜表面会不可避免地发生膜污染，造成膜性能下降。...8月25日，随着国网新疆调度控制中心指令下达，国家能源集团国华投资新疆分公司和硕5.5万千瓦光储项目的储能设备开始充电，标志着项目正式进入并网运行阶段。该项目位于新疆维吾尔自治区巴音郭楞蒙古自治州和硕县境内，规划装机容量5万千瓦，配套建设0.5万千瓦/1万千瓦时储能项目。该项目光...8月27日，国家能源集团国华投资湖南分公司收到关于衡东县吴集50兆瓦风电项目接入系统方案的批复，为项目按时开工建设奠定了基础。该项目位于湖南省衡阳市衡东县境内，属山地风电项目，规划总装机容量50兆瓦，拟安装10台单机容量5兆瓦风力发电机组，以1回110千伏线路接入栗木220千伏变电站。...8月26日，国家能源集团大渡河金川水电站G248复建公路工程最大T梁预制场启动建设，为后续按期完成制架梁工程节点目标打下坚实基础。图为金川电站G248复建公路G248复建公路工程是保障电站蓄水后地方居民出行的交通要道，也是阿坝州联系甘孜州的重要区域路网交通干线，路线全长20.1公里，采用...8月24日，国家能源集团腾格里中卫电厂4×660兆瓦机组扩建工程开工，标志着全国首批“沙戈荒”新能源基地调峰电源项目建设拉开序幕。图为腾格里中卫电厂4×660兆瓦机组扩建工程鸟瞰图“宁湘直流”工程是宁夏加快建设国家新能源综合示范区、建设黄河流域生态保护和高质量发展先行区的重要工程...8月21日，国家能源集团国华投资山东分公司半岛南U2场址海上风电二期项目顺利取得核准批复。该项目位于山东省威海市乳山市海域，场址中心离岸距离约32公里，水深30至33米，建设一座 220千伏海上升压站、一座220千伏陆上变电开关站和一座综合运维检修中心。项目分两期建设，一期装机容量306兆...8月23日，国家能源集团大渡河金川水电站鱼道工程隧洞开挖支护超四分之一。图为鱼道工程天然河段金川水电站位于四川省阿坝藏族羌族自治州金川县、马尔康市境内，海拔高度约2100米，规划建设一条全长5.02千米鱼道，利用长天然支流河道结合长距离隧洞建设仿生态鱼道，实现鱼类上溯过鱼，为亚洲...8月21日，国家能源集团大渡河双江口水电站竖井泄洪洞进水塔底板开仓浇筑，为加速推进泄洪系统工程建设创造了有利条件。图为进水塔底板浇筑施工现场双江口水电站旋流竖井泄洪洞是泄洪系统工程的重要组成部分，高187米、直径18米，是国内最大的旋流竖井，布置在拦河大坝左岸，具有良好的水力...8月21日，历时一个月，国家能源集团朔黄铁路完成自管89台交流电力机车辅助回路滤波电容器普查，对126块相关电容器进行升级改造，有效杜绝了机车部件爆炸的事故隐患，为两万吨重载列车平稳安全运行筑牢屏障。图为作业人员正在检查机车辅助回路滤波电容器HXD1型电力机车滤波电容器主要是用于...8月20日，国家能源集团大渡河金川水电站河床趾板首仓混凝土浇筑完成，为大坝工程建设奠定坚实基础。图为金川水电站河床趾板施工现场金川水电站位于四川省阿坝藏族羌族自治州金川县、马尔康市境内，总装机容量为860兆瓦，被列为四川省“十四五”能源发展规划重点建设项目，是集团“四重一要...截至8月20日，国家能源集团宁夏电力公司年累计发电量达603.48亿千瓦时，超集团月度计划电量4.3亿千瓦时，安全生产持续保持良好态势，为实现年度安全生产经营目标任务奠定了坚实基础。图为运行人员正在对指标参数进行精心调整迎峰度夏以来，宁夏电力公司坚决贯彻落实集团公司和各级政府安全...截至8月18日，国家能源集团湖南公司年累计发电量达100.69亿千瓦时，突破百亿大关，较去年同期增长28.5％，创历史新高。图为永州公司汽机点检员开展汽轮机盘车检查今年以来，湖南公司认真贯彻落实集团公司“41663”总体工作方针，聚焦年度任务目标，突出抓好“四重一要”，以精细管理推进生...截至8月19日18时，国家能源集团准能集团商品煤年累计完成4004.1万吨，同比增加274万吨，创历史同期最高纪录。图为吊斗铲正在进行作业今年以来，准能集团紧紧围绕集团“41663”总体工作方针，认真贯彻落实集团度夏保供及防台防汛工作要求，压紧压实管理责任，强化监测预报预警，围绕“抢量、...截至8月21日，国家能源集团大渡河公司8月日发电量已连续19天保持2亿千瓦时高位运行，创出了2.33亿日电量新高纪录，流域电站生产能力进一步释放，为四川省迎峰度夏贡献了源源不断的清洁能源。图为大渡河公司集控中心进入8月以来，大渡河公司认真贯彻落实集团公司年中工作会精神，牢牢抓住迎...8月15日，国家能源集团大渡河枕沙公司枕头坝二级、沙坪一级水电站二期基坑开挖量分别为52万、55万方，两电站完成率超过设计工程量的50%，实现基坑开挖过半，为顺利完成两电站二期基坑首仓混凝土浇筑目标打下了坚实基础。图为枕头坝二级水电站施工现场大渡河枕头坝二级、沙坪一级两个水电项...8月16日，经过3个小时的紧张施工，国家能源集团朔黄铁路黄万线郭庄子至北港农场区间的第一条承导线架设完成，标志着黄万线电气化改造进入上部施工阶段。图为黄万线电气化改造承导线架设施工现场黄万线电气化改造工程是国家《京津冀协同发展“十四五”实施方案》重点建设项目，已列入2023年...8月10日，L2350轮式装载机首个国产化大臂在国家能源集团准能集团通过验收。图为L2350轮式装载机正在进行定期维护保养该国产化大臂由中冶京诚矿山装备有限公司为准能集团L2350轮式装载机量身定制，是连接装载机前机架与铲斗的重要部件和工作机构的重要执行元件，是70吨级别轮式装载机具有完...8月11日，国家能源集团四川公司绰斯甲水电站引水隧洞关键线路开挖突破4000米大关，累计完成4022.7米，为隧洞全线贯通打下坚实基础。图为引水隧洞开挖钻孔施工绰斯甲水电站位于四川省阿坝州壤塘县和金川县境内，为绰斯甲河干流（曾克寺～麦斯卡段）“一库四级”水电开发方案的第三级水电站，...8月14日，满载3050吨水泥集装箱货物的X7328次列车，自大准铁路二道河站跨越蒙、晋、冀三省行驶664公里后缓缓驶入国家能源集团朔黄铁路河间站，该批水泥随后将经100公里汽运抵达雄安新区一号搅拌站，完成直供雄安新区的大宗建材跨省运输新通道的首次非煤运输任务。图为作业人员对水泥集装箱...8月7日至11日，水电水利规划设计总院组织召开专题审查会，审查通过了由成都勘测设计院提交的国家能源集团大渡河双江口混合式抽水蓄能电站预可行性研究报告，全力推动项目立项。双江口混蓄电站利用大渡河上游控制性水库工程双江口水电站作为上库，利用下游梯级金川水电站作为下库，安装6台单...截至8月10日，国家能源集团准能集团剥离量年累计突破2亿立方米，同比增幅24.2%，创近三年同期最高纪录。图为黑岱沟露天煤矿吊斗铲正在进行剥离岩石作业今年以来，准能集团锚定全年生产任务，不断优化采矿设计，在守住安全底线、做好“雨季”三防、合理安排采排接续工作的基础上，持续加强两...8月10日，随着2号发电机转子穿装顺利完成，国家能源集团广东清远电厂一期工程双机发电机转子就位，年内双机投产目标稳步推进。图为发电机穿转子作业2号发电机转子长15.1米，护环位置直径1.25米，重96吨。为保证发电机转子穿装一次成功，该公司多次组织施工单位、监理单位、建设单位、设备厂...8月9日，国家能源集团大渡河爱心帮扶基金会在四川省阿坝藏族羌族自治州红原县、阿坝县两地开展爱心帮扶捐赠活动，累计向两地捐赠380万元，用于地方医疗中心改造、养老院升级、校园设施更新等项目建设，加强医疗、教育、养老帮扶，助力地方振兴发展。自2006年9月成立以来，大渡河爱心帮扶基...8月9日，随着“国能号”1002/1003机车顺利通过高压试验验收，国家能源集团朔黄铁路自主检修的首次国能号C1修任务圆满完成。图为完成C1修程的“国能号”机车“国能号”是重载装备持续升级的代表产品，具备平稳操纵系统、高压电器箱及密封式重联风挡等20余项运用成熟的先进技术，采用北斗卫星...8月6日，国家能源集团大渡河沙坪一级水电站二期基坑开挖总量突破40万方，达到41.2万方，创造基坑开挖期间单日2.5万方的新纪录，掀起基坑大开挖热潮。图为沙坪一级水电站施工现场大渡河沙坪一级水电站是四川省“十四五”重点建设项目，于2023年3月底实现二期截流，转入导流二期施工，仅用75...8月7日，据中央保密办（国家保密局）“人人话保密”微视频征集评选活动结果显示，国家能源集团准能集团制作的三部保密微视频宣教作品在“保密观”平台面向全国展播，经过网络评审、作品复审、专家评审，《人人都应该拥有保密意识》《筑牢安全保密防线》作品分别获得全国三等奖与优秀奖。准...8月8日，国家能源集团国华投资天津分公司完成小王庄三期50兆瓦风电项目首台风机基础混凝土浇筑工作，为项目按期投产奠定了坚实基础。图为首台风机基础浇筑施工现场该项目位于天津市滨海新区小王庄境内，总装机容量50兆瓦，拟安装10台单机容量5兆瓦风电机组，与后续项目共同新建一座220千伏...8月5日，国家能源集团大渡河金川水电站引水隧洞最后一条斜井导井施工完成，至此，四条引水隧洞斜井段全面进入扩挖。图为金川水电站施工现场金川水电站位于四川省阿坝藏族羌族自治州金川县、马尔康市境内，总装机容量860兆瓦，已被列入四川省“十四五”能源发展规划。该电站引水发电系统布置...8月4日，随着二期燃气项目3号燃气发电机定子顺利吊装就位，国家能源集团广东肇庆电厂燃气发电机组本体设备安装全面展开。图为定子吊装现场3号燃气轮发电机定子本体长9米、宽4.8米、高4.7米，净重241吨，是主厂房内最重的单体设备，由主厂房两台130/25吨行车并车抬吊进行吊装。随着起吊指令...8月4日，国家能源集团大渡河金川水电站鱼道隧道出口固结灌浆顺利完成，标志着该部位施工全面转入出口开挖支护，为电站顺利实现下闸蓄水目标奠定坚实基础。图为鱼道天然河段金川水电站位于四川省阿坝藏族羌族自治州金川县、马尔康市境内，已被列为四川省“十四五”能源发展规划重点建设项目...8月4日，国家能源集团准能集团“新型煤基纳米碳氢炸药及制备工艺技术”项目通过工信部科技成果鉴定，属国内外首创，达到国际领先水平，标志着准能集团煤基纳米碳氢添加剂和新型煤基纳米碳氢炸药及制备工艺技术两项创新成果正式完成了国家民爆行业行政许可的准入。图为炸药车在露天煤矿爆破...8月3日，国家铁路局重载铁路高效运输技术铁路行业工程研究中心技术委员会在国家能源集团朔黄铁路成立，并召开第一次技术委员会会议，标志着该工程研究中心正式进入运营阶段。该工程研究中心是朔黄铁路联合中铁第五勘察设计院、北京交通大学、石家庄铁道大学和中南大学共同申报并于2022年12...7月份，国家能源集团宁夏电力发电量完成95.76亿千瓦时，超计划6.75亿千瓦时，同比增长4亿千瓦时，创年内单月发电量最好水平。图为检修人员正在对富氧燃烧器进行维护7月份以来，为满足迎峰度夏负荷增长需求，依托宁、浙、鲁三个电力市场全力争发电量，宁夏电力所属34台煤电机组火力全开，扎...7月31日，国家能源集团宁夏煤业烯烃一分公司新牌号产品K4860M和2448T成功产出，排产约5000余吨，使该公司聚丙烯产品“家族”又添“新成员”。K4860M牌号产品为注塑级无规共聚聚丙烯，该产品具有注塑成型周期短、易于脱模、生产效率高、生产能耗低等特点，主要用于生产大型薄壁容器，如磨砂...“我们都是党员，关键时候就要站得出来、顶得上去。”“现在多干一点，泄洪时设备的破坏度就少一些，咱们得坚守到撤离前最后一刻！”7月31日，针对天津市将洪涝灾害防御应急响应提升至Ⅰ级，国家能源集团国华投资天津分公司刚成立的“防汛救灾党员突击队”以“即使撤离也要最大限度保障设备...截至8月3日，国家能源集团大渡河公司年累计发电200.96亿千瓦时，流域梯级水库蓄能28亿千瓦时，有力保障了四川省灵活可调可储的清洁电能供应。图为瀑布沟水电站今年以来，四川境内大渡河、雅砻江、嘉陵江等主要河流陆续出现来水偏枯现象，大渡河公司提早谋划制定水库消落方案，科学统筹电力...7月份，国家能源集团朔黄铁路完成货运量3212.4万吨，超月度计划47.1万吨，同比增长221万吨，能源保供持续稳定。图为朔黄铁路2万吨列车在古月特大桥上穿行7月份以来，朔黄铁路以上游接车顺畅、管内分流合理、下游卸车高效、排空数量充足为原则，准确掌握车流动态，持续做好运力保障，紧盯神...截至7月31日，国家能源集团准能集团月累计商品煤完成540万吨，同比增加4万吨，创近五年同期最好成绩；发电量完成3.81亿千瓦时，较计划增发0.91亿千瓦时，创年内发电量月度新高。图为黑岱沟露天煤矿电铲配合卡车进行装车作业7月份，准能集团战高温、防汛情、保安全、增供给，生产运营保持了...7月28日，国家能源集团大渡河枕头坝二级水电站首个鱼道桩浇筑完成，标志着右岸鱼道重点项目建设拉开序幕，为鱼道后期施工奠定了坚实基础。图为枕头坝二级水电站施工现场枕头坝二级水电站是大渡河干流调整规划的第22级水电站，也是四川省“十四五”重点建设项目，投运后将为助力实现国家“碳...7月28日，成都第31届世界大学生夏季运动会正式开幕，国家能源集团大渡河公司所控流域电站共计1133.8万千瓦装机全面进入大运会赛时保电阶段，有效发挥区域骨干支撑作用，全力以赴做好能源保障工作。图为大渡河龚嘴水电站作为四川电网成都负荷中心电力供应主力军，大渡河公司广大干部职工全力...7月21日，国家能源集团国电电力秦皇岛公司500兆瓦海上光伏试点项目取得备案。该项目位于秦皇岛市昌黎县与乐亭县届海域，西邻滦河入海口。项目总装机容量为500兆瓦，拟采用114.1万块570瓦双面双玻组件，新建一座220千伏升压站，52个发电子方阵升压至66千伏后汇入升压站。项目建成后，预计年...7月26日，国家能源集团大渡河双江口水电站大坝总填筑方量突破1000万方，填筑期间创造了单日填筑4万方高峰纪录，拦河大坝心墙高度已超110米，达成了大坝主体建筑物施工的关键节点，持续掀起世界级高坝建设热潮。图为双江口大坝心墙施工现场双江口水电站是大渡河流域上游龙头电站和控制性水库...截至7月26日，国家能源集团四川公司年累计发电量达200.4亿千瓦时，同比增长24.5%，创历史同期新高，为大运会和迎峰度夏用能提供坚强保障。图为四川金堂公司检修人员焊接连续排污管泄漏点今年以来，四川公司紧紧围绕年度生产经营目标，坚持抢发增发效益电，扎实推进“降煤价、降煤耗、提电价...7月27日，国家能源集团江苏公司收到地方天气预警，台风“杜苏芮”即将入境，该公司所属各单位闻令而动，全体职工坚守战线，强化防汛防台风措施落实，全力保证18台机组高位运行、安全供电，保障社会稳定用电。图为党员突击队正在执行卸船机防风措施当前，全国已进入“七下八上”防汛关键期，...7月25日，国家能源集团大渡河枕头坝二级水电站二期基坑开挖量累计超20万方，连续多日开挖量达1.5万方，形成二期基坑开挖大干热潮。图为大渡河枕头坝二级水电站施工现场枕头坝二级水电站是大渡河干流调整规划的第22级水电站，采用堤坝式开发，装机容量300兆瓦，投运后将为助力实现“双碳”目...7月21日，国家能源集团国华投资山东分公司半岛南U2场址海上风电项目首台风机吊装完成，为项目按期实现全容量并网奠定了基础。图为吊装完成的首台风电机组该项目位于山东省威海市乳山市海域，场址中心离岸距离约32公里，水深30至33米。项目分两期建设，规划总装机容量为603.5兆瓦，拟安装71...7月21日，国家能源集团四川公司绰斯甲水电站调压井2米直径导井正式贯通，提前41天完成年度节点目标。绰斯甲水电站是国家能源集团重点建设项目，位于四川省阿坝州壤塘县和金川县境内，为绰斯甲河干流（曾克寺～麦斯卡段）“一库四级”水电开发方案的第三级水电站，工程规模为大(2)型，设计装...截至7月24日，国家能源集团朔黄铁路历史累计完成探伤机车8005台，持续为安全高效运输提供可靠机力保障。图为探伤工正在对机车车钩进行磁粉探伤机车探伤的主要任务是通过磁粉探伤、超声波探伤、渗透探伤、相控阵探伤等形式，对机车牵引力传送部件、机车钩缓装置、走行部轮轴等重要部件进行质...7月25日，国家能源集团宁夏电力灵绍直流配套采煤沉陷区灵武200万千瓦复合光伏基地项目开工，为加快推进黄河流域生态保护和高质量发展先行区建设再添新力。宁夏电力采煤沉陷区400万千瓦光伏项目是国家第二批沙戈荒大型风电光伏基地之一，于4月20日获得宁夏回族自治区发展改革委备案。本次开...7月23日，国家能源集团朔黄铁路安全运营国内首台重载铁路钢轨探伤车十周年，累计检测49万公里，为能源通道高效运行提供设备保障。图为重载铁路钢轨探伤车转场发车为破解困扰探伤车检测质量的关键问题，该公司坚持自主研发、持续创新，进行了20多项升级改造，打破了国外的技术封锁限制，成功...截至7月19日，国家能源集团河北公司年累计发电量达200.6亿千瓦时，同比增加3.13亿千瓦时，创历史同期新高，能源保供持续发力。图为维护人员对发电机空侧密封油泵电机进行测温检查今年以来，河北公司以“度电必争”的理念指导日常生产工作，紧紧把握区域用电负荷不断攀升的发电机遇，主动出...7月20日，国家能源集团大渡河沙坪一级水电站自转序后基坑开挖量突破10万方，达11万方，掀起沙坪一级水电站基坑开挖大干热潮。图为沙坪一级水电站施工现场沙坪一级水电站是大渡河干流调整规划的第23级水电站，位于大渡河下游乐山市金口河区与峨边县境内，为二等大型工程，设计装机容量36万千...7月20日，国家能源集团四川公司绰斯甲水电站220千伏送出工程正式取得核准批复。图为绰斯甲水电站厂房施工全景绰斯甲水电站位于四川省阿坝州壤塘县和金川县境内，为绰斯甲河干流（曾克寺～麦斯卡段）“一库四级”水电开发方案的第三级水电站，设计装机容量39.2万千瓦。其中，220千伏送出工程...截至7月22日，国家能源集团朔黄铁路年累完成货物运量20064万吨，同比增加824万吨，增幅4.28%，迎峰度夏能源保供持续稳定高效。图为繁忙的神池南站站场今年以来，朔黄铁路全面落实集团公司“41663”总体工作方针，充分发挥一体化协同优势，持续优化接、卸、排运输组织，提高装卸效率，做好各...截至7月19日，国家能源集团宁夏电力年累计发电量达503.88亿千瓦时，34台火电机组火力全开，各运行指标持续向好，安全生产保持良好态势，切实发挥能源保供“压舱石”作用。图为斗轮机正在取煤受连续高温天气影响，外送电量持续增长，宁夏电力配套外送电源负荷率及省间现货成交量快速...7月19日，国家能源集团大渡河金川水电站引水发电系统工程4条引水隧洞全断面开挖支护超千米，完成了厂洞开挖建设的关键节点。图为金川电站施工现场金川水电站是四川省“十四五”能源发展规划重点项目，引水隧洞采用“单机单洞”布置型式，由4条平行隧洞构成，进水口设有引渠段、进水塔和启闭...7月18日，国家能源集团准能集团牵头完成的“现场混装炸药智能生产及爆破智能管理系统”项目，经爆破器材行业协会、知名院校及国内大型民爆企业专家联合鉴定，认为该技术和设备涉及的系统性能、管理模式、自动化智能化水平达到国内领先水平，是提升现场混装炸药生产少人化、信息化、智能化水...截至7月19日，国家能源集团吉林公司年累计发电量达100.02亿千瓦时，突破百亿千瓦时大关，完成年度计划的55.87%，超时间进度1.08个百分点，能源保供持续发力。图为运行职工正在检查电机运行状态和温度今年以来，吉林公司认真落实集团公司“41663”总体工作方针，践行“四保一大”部署，全力...7月16日，国家能源集团胜利能源完成单日原煤生产13.36万吨，创历史新高。7月份以来，胜利能源以提效增量为主要目标，坚持“分秒必抢、吨煤必争”原则，深化精益生产组织，狠抓安全风险管控，确保稳产稳供工作高质高效。公司精准把握工作节奏，紧盯年度生产目标，严格钻爆、采剥、运输等各个...7月18日，国家能源集团大渡河金川水电站鱼道隧洞累计开挖进尺超100米，攻克了关键线路上的重要节点目标。图为金川水电站鱼道隧洞施工现场金川水电站位于四川省阿坝藏族羌族自治州金川县和马尔康市境内，总装机容量860兆瓦，是大渡河干流规划的第6个梯级电站，被列入四川省“十四五”能源发...截至7月18日，国家能源集团广东公司年累计发电量完成201.1亿千瓦时，较去年同期增长9.18%，日均发电超过1亿千瓦时，为粤港澳大湾区社会经济发展用能提供坚实保障。图为肇庆电厂今年以来，广东公司深入贯彻落实集团“41663”总体工作方针，抢抓广东高质量发展机遇，坚决扛起能源保供责任，抓...7月15日，国家能源集团浙江公司舟山电厂三期扩建工程集控楼顶板混凝土浇筑完成，标志着该工程集控楼主体结构顺利结顶。图为舟山电厂三期集控楼该集控楼是三期工程的重要建筑之一，地上结构为现浇钢筋混凝土框架结构体系，设计楼层6层，工程总建筑面积1296平方米，建筑高度29.9米，内设集控...7月16日，国家能源集团大渡河枕头坝二级水电站启动基坑大开挖，工程建设进入新节点，基坑已大面积实现干地施工，为后续首仓混凝土顺利浇筑打下了坚实基础。图为枕头坝二级水电站基坑大开挖现场枕头坝二级水电站是四川省“十四五”重点建设项目，是大渡河干流调整规划的第22级水电站，采用堤...截至7月16日，国家能源集团黄大铁路年累计完成煤炭运输1001.41万吨，同比增加209.22万吨，增长26.41%，持续发挥能源保供压舱石作用。图为列车行驶在跨黄河特大桥上今年以来，黄大铁路最大化发挥分流疏解作用，精心打造高效运输通道，按照“逐列追踪、每日分析”原则，精准掌握在途列车和企...7月16日，国家能源集团大渡河双江口水电站大坝日填筑量突破4万方，再次刷新项目开工以来日填筑历史纪录。图为双江口水电站施工现场双江口水电工程是国家“十四五”能源发展重点项目，是四川省政府挂牌建设的重点清洁能源项目，其拦河大坝为砾石土心墙堆石坝，拥有世界在建最大坝高和4500万...7月14日，国家能源集团四川公司绰斯甲水电站防护工程行洪论证获得阿坝州水务局正式批复，为汛期施工提供了必备依据，助力项目高质量建设。图为绰斯甲水电站行洪河道绰斯甲水电站是集团公司重点建设项目，位于四川省阿坝州壤塘县和金川县境内，为绰斯甲河干流（曾克寺～麦斯卡段）“一库四级...7月14日，自然资源部公布了《2023年自然资源科普讲解大赛、科普微视频大赛和优秀科普图书获奖名单》，国家能源集团低碳院低碳清洁能源科普丛书荣获自然资源部2023年自然资源优秀科普图书奖。图为低碳清洁能源科普丛书低碳院深度聚焦“双碳”目标，贯彻落实集团公司总体发展战略，围绕低碳院...7月13日，根据《河北省发展和改革委员会关于下达河北省2023年风电、光伏发电年度开发建设方案的通知》，国家能源集团国华投资综合智慧能源分公司申报的6个共92万千瓦风光发电开发建设项目成功入选。此次入选的项目分布于河北省沧州市、保定市、廊坊市境内，全部项目建成投产后，预计每年总...7月14日，国家能源集团大渡河金川水电站工程基础覆盖层砂层透镜体换填完成，为大坝填筑施工奠定坚实基础。图为金川水电站砂石系统金川水电站位于四川省阿坝藏族羌族自治州金川县、马尔康市境内，是大渡河干流规划的第6个梯级电站，电站总装机容量为860兆瓦，被列入四川省“十四五”能源发展...7月14日，国家能源集团江苏宿迁公司“大型二次再热供热机组安全高效灵活智能运行关键技术研究及应用”项目经中国节能协会科学技术成果评定，技术水平整体达到国际领先。图为宿迁公司二期2×660兆瓦超超临界二次再热机组作为国家重点研发计划“煤炭清洁高效利用和新型节能技术”重点专项，该...7月14日，国家能源集团湖南公司4台火电机组发电7715万千瓦时，负荷率达93.7%，单日发电量创年内新高，为湖南区域电力稳定供应提供有力保障。图为湖南公司宝庆电厂进入7月份，地区持续晴热高温天气，湖南公司多措并举，抓紧抓实电量营销工作，把握用电负荷攀升时机，牢固树立“度电必争”的...7月12日，由国家能源集团宁夏电力和宁夏交通建设股份有限公司共同实施的宁夏乌玛北高速固废综合利用合作项目正式启动，这是宁夏回族自治区首次将粉煤灰大规模用于高等级道路建设，标志着宁夏电力工业固废规模化、资源化利用取得新突破。图为图为挖掘机在对粉煤灰进行摊铺工业固废规模化、资...7月11日，国家能源集团大渡河金川水电站500千伏出线场工程首仓垫层混凝土浇筑完成，标志着500千伏出线场顺利转序混凝土施工。图为500千伏出线场施工现场金川水电站位于四川省阿坝藏族羌族自治州金川县、马尔康市境内，被列入四川省“十四五”能源发展规划，总装机容量860兆瓦。500千伏出线...截至7月13日，国家能源集团江苏公司年累计完成发电量400.52亿千瓦时，同比增长16.67亿千瓦时，创历史新高，能源保供持续发力。图为斗轮机正在取煤今年以来，江苏公司深入贯彻落实集团“41663”总体工作方针，坚决扛起“把电力做到最好”新使命，为区域经济社会高质量发展提供能源支撑。以安...7月12日，国内首台300吨级整车国产化矿卡落户国家能源集团准能集团。图为国内首台300吨级整车国产化矿用自卸卡车正在卡车场地调试300吨级国产化矿用自卸卡车是由准能集团与北方股份公司历时近3年联合开发的首台具有完全自主知识产权的国产化重型卡车。全车长15.9米、宽10.3米、高8米，采用...截至7月12日，国家能源集团浙江公司年累计发电量达305.5亿千瓦时，突破300亿大关，创历史同期新高。其中煤机累计发电量294.89亿千瓦时，累计利用小时数3442.8小时。图为集控人员紧盯数据确保机组安全稳定运行今年以来，浙江省用电量持续高位运行。浙江公司坚决扛起能源保供政治责任，发挥集...7月11日，国家能源集团大渡河沙坪一级电站二期围堰防渗墙仅用时75天完成全线425米约1.9万方浇筑，实现基坑闭气，创国内同等地质条件下最快施工速度。图为沙坪一级电站施工现场沙坪一级水电站是四川省“十四五”重点建设项目，于2023年3月底实现二期截流，转入导流二期施工。为避免后续施工...7月7日至9日，第六届中国国际积极心理学大会暨中国心理学会积极心理学专业委员2023年学术年会在中国浙江·台州黄岩召开，国家能源集团朔黄铁路运输技术研究院受邀参加本次大会并做主题报告，展示了集团运输产业科研平台在能源行业员工心理关爱方面所作的探索和成果。近年来，运输技术研究院...7月11日，国家能源集团宁夏电力完成发电量3.68亿千瓦时，刷新历史最高纪录，超历史峰值0.04亿千瓦时。图为机务人员检测EH油泵设备振动情况进入7月份，受连续高温天气负荷攀升影响，公司机组负荷屡创新高。各发电企业严细落实公司“迎峰度夏”能源保供工作部署，加强组织生产，增储提库、缓...7月10日，国家能源集团大渡河金川水电站仿生态鱼道出口固结灌浆正式启动，标志着亚洲最长仿生态鱼道出口施工拉开序幕。图为仿生态鱼道天然河道段大渡河金川水电站位于四川省阿坝藏族羌族自治州金川县、马尔康市境内，海拔高度约2100米，规划建设一条全长5.02千米鱼道，利用长天然支流河道结...截至7月10日，国家能源集团朔黄铁路非煤货物运量年累计完成1002.56万吨，同比增长2.66%，大物流运输持续发力。图为满载集装箱货物的列车从羊口站驶出今年以来，该公司严格落实集团公司“41663”总体工作方针，强化经营过程管控，压紧压实安全责任，统筹安全生产和运输组织。结合自身实际，...7月5日，四川省凉山州布拖县举行黑绵羊交易市场开业仪式，标志着四川公司援建的畜牧品种交易平台正式宣布投用。畜牧业作为布拖县域经济发展、百姓致富增收的重要支柱产业，县内现有交易市场位于城市规划区且空间狭小，亟需建设一个大型交易市场，吸引外来商家对畜禽进行大规模收购，解决畜...7月9日，国家能源集团大渡河金川水电站进水塔首仓垫层混凝土浇筑完成，为后续项目施工奠定了坚实基础。图为金川水电站施工现场金川水电站位于四川省阿坝藏族羌族自治州金川县境内，已被列入四川省“十四五”能源发展规划，总装机容量860兆瓦。该电站进水口布置在左岸岸边，进水口为塔式结构...7月7日，国家能源集团大渡河枕头坝二级水电站随基坑开挖同步启动二期围堰瘦身，将围堰体形调整至设计形态，保障2023年防洪度汛安全的同时，也为工程建设提供大量砂石骨料。图为枕头坝二级水电站施工现场枕头坝二级水电站二期围堰设计洪水采用十年一遇标准，对应全年时段洪水流量为6140立方...7月5日，中国石油和化学工业联合会在北京组织行业知名专家，对低碳院及宁夏煤业完成的煤基锂离子电池石墨负极材料成套技术进行了科技成果评价。来自清华大学、天津大学、石科院、北京化工大学、吉林大学等单位的七位资深专家组成评价委员会，评委一致认为低碳院开发的煤基锂离子电池石墨负...7月7日，国家能源集团大渡河公司部署落实迎峰度夏和大运会期间能源保供工作，以千万千瓦装机容量保障四川电网安全稳定运行，有效发挥区域骨干支撑作用，全力以赴做好能源保障工作。图为大渡河生产指挥中心7月份以来，大渡河流域降雨增多、流量增大，大渡河公司积极协调政府经信部门及四川省...7月7日，国能新朔铁路“天窗日”单日煤炭运量完成128列53.2万吨，创“天窗日”煤炭运量历史新高，全力“迎战”迎峰度夏。图为新朔铁路迎峰度夏保供列车行驶在准池铁路上近期，新朔铁路提高迎峰度夏能源保供政治站位，积极贯彻落实集团公司各项迎峰度夏保供措施，助力一体化产业链高效运转。...7月1日，国家能源集团四川公司绰斯甲水电站主厂房3号机组开挖至设计建基面高程，完成厂房首仓混凝土浇筑，实现工程转序重要节点。图为绰斯甲水电站厂房施工全景绰斯甲水电站是集团公司重点建设项目，位于四川省阿坝州壤塘县和金川县境内，为绰斯甲河干流（曾克寺-麦斯卡段）“一库四级”水...7月3日，国家能源集团大渡河双江口水电站1号机组首节肘管吊装就位，标志着该站1号机组机电安装已正式启动，为实现年度目标节点奠定了坚实基础。图为大渡河双江口水电站地下厂房施工现场双江口水电站是大渡河流域梯级开发的上游控制性龙头水库工程，地下厂房共装设4台额定容量500兆瓦的立轴...上半年，国家能源集团江苏公司发电量完成367.93亿千瓦时，增发5.1%，安全保供能力持续提升。图为运行人员正在巡检汽轮机高中压气门组今年以来，江苏公司扛牢“把电力做到最好”新使命，坚持以电量为龙头、以安全为基础、以一体化为保障。树立度电必争、度电必抢、度电必发的意识，积极开展...6月30日，国家能源集团大渡河枕头坝二级水电站坝顶预制梁全部架设完成，提前15天完成工程建设节点目标，为后续坝顶铺装及门机顺利安装打下了坚实基础。图为枕头坝二级水电站施工现场枕头坝二级水电站是大渡河干流调整规划的第22级水电站，采用堤坝式开发，总库容1220万立方米，装机容量300...7月2日，国家能源集团宁夏电力单日发电量完成3.4亿千瓦时，创年内单日发电量新高，为高温天气下电力保供发挥了能源保供“压舱石”作用。图为维护人员现场检查设备压力变送器参数6月份以来，面对高温、高负荷“烤验”，该公司严格落实“迎峰度夏”能源保供要求，从生产调度、设备维护等方面...6月30日，国家能源集团大渡河金川水电站工程趾板首仓混凝土浇筑完成，为后续大坝填筑奠定了坚实基础。图为金川水电站砂石系统金川水电站位于四川省阿坝藏族羌族自治州金川县、马尔康市境内，是大渡河干流规划的第6个梯级电站，已被列入四川省“十四五”能源发展规划，电站总装机容量为860兆...6月27日，四川公司绰斯甲水电站压力钢管3号支管直管段全部管节制造完成，累计生产管节总数50节，总重量417.91吨。图为作业人员对压力钢管纵缝进行焊接绰斯甲水电站是集团公司重点建设项目，位于四川省阿坝州壤塘县和金川县境内，为绰斯甲河干流（曾克寺～麦斯卡段）“一库四级”水电开发方...6月25日2时22分，国家能源集团河北公司邯郸电厂退城进园工程3号机首次并网一次成功，机组状态良好，各项指标正常，标志机组具备带负荷能力，迈出由基建向生产的重要一步。图为运行人员调试设备参数该厂退城进园工程是河北省首个以“等容量”替代方式谋划推进的大型煤电工程，也是河北省、邯...6月28日，国家能源集团大渡河公司瀑布沟水电站水光互补32万千瓦光伏项目获得四川省发展改革委备案，该项目是国家能源集团在川最大容量光伏项目，也是凉山州甘洛县头号工程项目，标志着大渡河公司在水风光大基地开发、新能源山地光伏示范基地打造中取得重大突破。该项目位于四川省凉山州甘洛...截至6月28日，国家能源集团准能集团商品煤年累计完成3113万吨，同比增加201万吨，连续5年实现稳定增长，提前2天完成上半年任务，创历史同期新高。图为黑岱沟露天煤矿电铲进行剥离岩石作业 今年以来，准能集团深入学习宣传贯彻党的二十大精神，坚持“41663”总体工作方针，锚定全年生产运营...6月27日，国家能源集团江苏宿迁公司收到了中国合格评定国家认可委员会（CNAS）授予的煤质化验室认可证书，标志着江苏公司所属7家火电企业煤检实验室都具备了国家及国际认可的实验室管理水平和检测能力，出具的检测数据具备国际权威性并得到国际互认。图为化验人员正在测定煤炭发热量江苏公...6月19日，四川公司绰斯甲水电站引水隧洞开挖突破1.5万米大关，累计完成15006.3米，为隧洞全线贯通打下坚实基础。图为引水隧洞开挖钻孔施工绰斯甲水电站位于四川省阿坝州壤塘县和金川县境内，为绰斯甲河干流（曾克寺～麦斯卡段）“一库四级”水电开发方案的第三级水电站，工程规模为大(2)型...6月25日8时40分，国家能源集团国华投资山东分公司渤中B2海上风电项目最后一台机组限功率测试顺利完成，这标志着国家能源集团首个平价海上风电项目、首个在山东的海上风电项目，集团内首个当年核准、当年开工、当年投产的海上风电项目全容量并网发电。图为风机吊装现场渤中B2场址海上风电项...6月26日11时，国家能源集团国华投资宁东可再生氢碳减排示范项目50万千瓦光伏顺利通过宁夏电网调控中心最大出力测试，确认项目已全容量并网，这标志着全国首个与化工、交通多场景一体化协同耦合的商业化可再生氢项目，以及全国首个集制、储、加、用一体化的全产业链可再生氢碳减排示范项目取...截至6月23日，国家能源集团浙江公司年累计发电量269.93亿千瓦时，提前7天完成发电量过半任务；煤机累计完成利用小时3046小时，有力保障能源供应。图为北仑电厂今年以来，浙江公司紧扣集团发展战略和“41663”总体工作方针，始终坚持稳中求进工作总基调，锚定能源保供责任和重点工作，积极践...6月22日14时45分，历经80多天的检修，国家能源集团宁夏电力灵武公司完成3号机组DCS国产化改造等项目，顺利并网，标志着“国能智深DCS自主芯片”首次在国内百万机组改造成功。图为热控专业人员开展DCS改造后调试3号机组是全球首台百万千瓦级超超临界空冷火电机组，前期使用美国艾默生公司Ov...截至6月20日，国家能源集团化工公司累计生产油化品555万吨，销售油化品259万吨，分别完成全年计划的55%和57.7%，提前实现过半目标，为圆满完成全年任务打下了坚实的基础。图为包头化工厂区全景上半年，化工公司认真贯彻集团公司“41663”总体工作方针，深化“四重一要”，以生产任务为主线...6月20日，国家能源集团大渡河双江口水电站泄洪洞补气竖井混凝土全部浇筑完成，为坝肩施工、大坝填筑、开关站浇筑等相邻部位施工创造了有利条件。图为双江口泄洪洞施工现场双江口水电工程是国家“十四五”能源发展重点项目，是四川省政府挂牌建设的重点清洁能源项目。泄洪洞是该电站泄洪系统...6月17日，国家能源集团河北公司日发电量达1.43亿千瓦时，同比增加3103万千瓦时，市场占有率达102%，在河北南网八家发电集团中对标排名第二，创年内单日发电量新高。图为检修员工正在测量电动机振动情况进入6月份，河北公司紧紧把握区域用电负荷不断攀升的发电机遇，主动出击，实时动态跟进...6月20日，国家能源集团朔黄铁路成功在4小时“天窗期”内，完成了首孔预应力混凝土T梁的“换、运、架”全部作业，标志着国内首台铁路桥梁换运架一体机“太行号”正式投用。图为国内首台铁路桥梁换运架一体机“太行号”施工作业现场国际上现有的铁路换梁技术主要为台架横移换梁、龙门吊换梁等...6月16日，经中国能源研究会鉴定，由国家能源集团宁夏电力负责实施的集团十大软科学项目“宁夏区域电力交易组合与机组集群灵活性协调优化技术及系统研究”成果整体达到国际领先水平。图为项目系统效果图本项目成果经7位行业内权威专家认定，认为该项目完成了宁夏区域电力系统灵活性提升路径...6月16日，国家卫健委公布全国第二批健康企业建设和第一批“职业健康达人”优秀案例，其中国家能源集团福建公司所属泉州公司、晋江热电、风电公司等3家单位入选“健康企业建设优秀案例”，晋江热电林秀峰同志入选“职业健康达人”。福建公司始终坚持“健康优先、预防为主、全员参与”的原则...6月15日，国家能源集团大渡河双江口水电站首台机组锥管吊装工作顺利完成，持续推动机电安装再上新台阶，为实现年度目标节点奠定了坚实基础。图为双江口厂房系统锥管安装现场大渡河双江口水电站总装机容量为200万千瓦，共安装4台单机50万千瓦水轮发电机组，机组锥管为瓦片供货，由参建单位在...截至6月16日，国家能源集团准能集团剥离年累计完成1.54亿立方米，同比增幅28.87%，提前14天完成过半任务，创近三年历史同期最高纪录。图为电铲和矿用卡车联合开展土岩剥离作业 上半年，准能集团立足全年生产运营目标，坚持以抢剥离推进保证商品煤的稳接续、增供给，通过优化黑岱沟矿生产组...6月16日，国家能源集团江苏公司武进国茂40兆瓦光伏发电项目正式开工建设，该项目为江苏公司开发的最大分布式光伏项目。该工程项目建设场地位于江苏省常州市，利用国茂减速机集团有限公司和江苏国茂减速机股份有限公司厂区内约36.8879万平方米建筑物屋顶面积，采用“自发自用，余电上网”及...6月15日，由国家能源集团北京低碳清洁能源研究院（以下简称低碳院）承担的焦化公司蒙西公司委托项目“MC17高效甲醇催化剂首次工业应用于焦炉煤气制甲醇”，在蒙西公司甲醇厂顺利完成催化剂的替换和活化，目前甲醇厂已完成检修并恢复生产，产出合格精甲醇。图为低碳院MC17高效甲醇催化剂在蒙...6月9日，坝顶物料快速转运自卸系统在四川毛滩公司正式投运，成功实现了电站大坝捞渣机垂直打捞与水平转运工序的物理分离，用最小的改造代价大幅提升了大坝捞渣机的工作效率。该系统是集团内首个自主研发的坝顶物料快速转运自卸系统，也是国内首个将水平物料转运系统运用于水电站坝顶捞渣作...6月16日，国家能源集团朔黄铁路本着“贴近实战、注重实效”原则，在河北肃宁、山西原平、山东东营三地同步开展了防洪抢险应急救援实战演练，全面检验全员综合防洪抢险和应急救援处置能力。图为企地联合利用汽车吊配合吊复桥梁地段重车复轨此次演练是朔黄铁路公司成立23年以来项目最多、规模...6月13日，国家能源集团铁路装备主导车体标识自动涂装系统二代机研发成功。该系统的研发成功，有效解决了环保作业、喷涂一致性等方面存在的问题，大幅提升作业效率，降低劳动强度，对智慧化检修基地的建设提供有效支撑。图为车体标识自动涂装设备正在作业自动涂装系统是一种集机械、电子、自...截至6月14日，铁路装备自备车“红线列”实现本年度第三次“清零”，全面实现了红线列常态化“动态清零”的运用管理目标，重载车辆运行品质再次全面提升。图为铁路装备调度部HCCBM大屏幕自该公司标准化调度工作启动以来，公司调度部车辆一台（状态修台）与5T监测台及总调机辆台确定组织重点...6月15日，国家能源集团大渡河枕头坝二级水电站上、下游围堰防渗墙一序槽38个槽段全线浇筑完成，围堰防渗墙浇筑进度过半，为后续启动基坑排水、实现干基坑作业打下了坚实基础。图为枕头坝二级水电站施工现场枕头坝二级水电站是四川省“十四五”重点建设项目，于2023年3月底实现二期截流，转...截至6月13日，国家能源集团宁夏电力全年累计发电量达401.65亿千瓦时，安全生产持续保持良好态势，为实现年度安全生产经营目标任务奠定了坚实的基础。图为检修人员扎实做好隐患排查和整改维护今年以来，该公司坚决贯彻落实集团公司各项工作部署，统筹安全生产、设备治理等工作，多措并举抢发...截至6月14日，国家能源集团朔黄铁路年累实现货物运输16107万吨，其中煤炭运输15261万吨，非煤运输845万吨，能源保供稳定高效。图为两万吨重载列车驶过金色麦田今年以来，朔黄铁路紧紧围绕集团公司一体化运营战略部署，聚焦高效畅通和安全稳定目标，分阶段提前制定运输调整措施，紧抓重车分...6月12日，由国家能源集团包神铁路黄羊城站始发载有兰炭的X6125次列车，经过838公里行驶，顺利达到黄大铁路滨州物流中心，成功打通非煤货品运输新通道。图为首列装有兰炭货物的列车驶入滨州物流中心今年以来，黄大铁路充分发挥集团一体化运营优势，积极推动“非煤”货物引流上线，主动联系对...6月9日，国家能源集团国华投资《海风起，绿电来，助力自然受益型能源转型》社会责任案例，在“2023金蜜蜂企业社会责任·中国榜”活动中获评“创新力新自然经济探索”奖，同时入选《2023金蜜蜂责任竞争力案例集》。国能国华投资积极把握战略发展机遇，2021年江苏东台海上风电项目建成并投入...截至6月10日，国家能源集团朔黄铁路年累完成非煤运输825.28万吨，同比增长2.07%，超年度计划97.91万吨，非煤运输提前20天实现时间过半任务过半目标，创同期历史新高。图为朔黄铁路太师庄货场正在进行非煤货物装车作业今年以来，朔黄铁路紧紧围绕运量任务目标，强化安全生产管控，扎实推进“...6月11日，国家能源集团大渡河沙坪一级水电站右坝肩边坡贴坡混凝土浇筑完成，所有锚索张拉完成施工，标志着沙坪一级水电站右坝肩边坡支护工程完工，有效保证了右坝肩边坡稳定，有效降低了汛期地灾隐患风险，保障G245国道安全通行。图为沙坪一级水电站施工现场大渡河沙坪一级水电站是大渡河干...6月6日，国家能源集团大渡河金川水电站引水发电系统工程底层排水廊道施工支洞开挖完成，正式启动底层排水廊道施工。图为金川导流洞施工现场该项目底层排水廊道总长365.29米，由68.35米排水廊道、23.45米汇水廊道、23.45米交通廊道和250.04米帷幕灌浆廊道兼排水廊道组成，标准开挖断面为宽3...5月7日至6月7日，国家能源集团铁路装备机车检修各项指标安全平稳达峰。厂内检修各型号机车39台，共90节。期间检修完成包括交流机车C5修、交流机车C6修、直流机车大修、整车涂装、国能号12轴机车新造落成在内各种型号机车18台，共42节。图为正在进行检修的机车作为集团公司唯一具备电力交流...6月6日，国家能源集团宁夏煤业煤间接液化创新实践基地顺利通过评审，成功入选“2023年度科学家精神教育基地”名单。此次评审，由中国科协、教育部、科技部、国务院国资委、中国科学院、中国工程院、国防科工局共同组织，宁夏煤业煤间接液化创新实践基地等147个单位成功入选，有效期至2027年...随着6月份区域主汛期来临，6月5日，国家能源集团四川公司通过压实防汛责任、健全防汛组织、落实防汛措施、企地联动防汛等精准举措，再次强化企地联动、企企联防，做足防大汛准备，“以汛为令”筑牢防汛保电“安全堤”。图为检修人员正在检查川股栗子坪电站引水隧洞公司党政负责人带头认领防...6月2日，国家能源集团国电电力云南新能源公司迪庆香格里拉砌修塘一期100兆瓦光伏项目获得香格里拉市发展和改革局的投资项目备案证。该项目位于迪庆藏族自治州香格里拉市格咱乡，项目规划建设100兆瓦，占地面积约2541.4亩，设计安装16.632万块660峰瓦单晶硅光伏组件，分为30个3.3兆瓦光伏发...5月份，国家能源集团国神公司发电量完成63.21亿千瓦时，月同比增长26.52%；商品煤产量完成405.07万吨，年同比增长3.5%；产销均创历史同期最好水平，延续了一季度能源保供的增长态势。图为大南湖二矿安监员检查生产系统自主题教育开展以来，国神公司上下统一思想、直面挑战，锚定半年过半目...截至6月5日，国家能源集团朔黄铁路黄骅港站下行两万吨始发列车累计开行30072列，突破3万列，为能源保供奠定坚实的车体保障基础。图为黄骅港站正在进行两万吨编组作业为确保两万吨始发列车安全稳定增量开行，黄骅港站严格贯彻落实集团公司各项工作部署，不断优化行车组织办法，加强“双控机...截至5月31日，四川公司月累计发电量达22.6亿千瓦时，同比增加11.5亿千瓦时；年累发电量达149.3亿千瓦时，同比增加18.6亿千瓦时，双创历史同期新高，以实际行动勇担能源保供主力军。图为四川华蓥山公司两台机组稳发保供作为四川规模最大的省级燃煤火电企业，今年以来，四川公司全力践行“六...截至5月31日，国家能源集团云南公司月累计发电量9.58亿千瓦时，创近11年来历史新高；年累计发电量完成48.07亿千瓦时，同比增加7.81亿千瓦时，增幅19.4％；年度利用小时和电量增幅排名在滇五大集团首位，为区域能源稳定供应作出积极贡献。图为双机运行中的云南开远公司外景今年以来，国家能...6月5日，在第52个世界环境日来临之际，在生态环境部、国家能源局指导下，水电水利规划设计总院联合行业100座水电站开展“2023年世界环境日水电行业鱼类增殖放流联合行动”。国家能源集团在大渡河公司设分会场，于当天在四川省乐山市峨边彝族自治县成功放流长薄鳅等6种珍稀鱼类5.12万尾。图...截至6月2日，准能集团年累计发电量16亿千瓦时，同比增发1.8亿千瓦时，提前28天实现生产任务硬过半目标，发电量创二期机组投产以来历史同期新高。图为该公司二期升压站今年以来，准能集团全面落实集团“41663”总体工作方针，科学组织、精准发力，以“电量细化、责任落实”模式将电量任务层...6月2日，随着一声汽笛响起，一列长达2.6公里的钢铁长龙，快速驶入朔黄铁路黄骅港站，并精准停靠在指定位置。至此，国家能源集团朔黄铁路两万吨重载列车自动驾驶顺利完成东段线路试验，标志着我国重载自动驾驶列车正式迈入“全自主时代”。图为两万吨重载自动驾驶列车准备发车朔黄铁路是中国...截至5月31日，江苏公司年累计发电303.1亿千瓦时，突破300亿千瓦时，同比增发20.35亿千瓦时，持续保障区域能源供应稳定。图为运行人员投运2号机组定冷水系统江苏公司积极落实集团公司安全生产布置会暨2023年5月份生产运营计划平衡会要求，组织动员所属7家火电企业、新能源公司和支持保障单位...截至5月31日，国家能源集团江苏公司年累计发电303.1亿千瓦时，突破300亿千瓦时，同比增发20.35亿千瓦时，持续保障区域能源供应稳定。图为运行人员投运2号机组定冷水系统江苏公司积极落实集团公司安全生产布置会暨2023年5月份生产运营计划平衡会要求，组织动员所属7家火电企业、新能源公司和...5月28日，国家能源集团四川公司绰斯甲水电站压力管道斜井2米直径导井正式贯通，提前64天完成节点目标。图为绰斯甲水电站厂房部位施工现场绰斯甲水电站位于四川省阿坝州壤塘县和金川县境内，为绰斯甲河干流（曾克寺～麦斯卡段）“一库四级”水电开发方案的第三级水电站，工程规模为大(2)型，...6月1日，随着党坝大桥建成并具备通车条件，国家能源集团大渡河金川水电站工程库周交通首座规模最大桥完成建设节点目标。图为金川水电站库周党坝大桥金川水电站位于四川省阿坝藏族羌族自治州金川县、马尔康市境内，总装机容量860兆瓦，其库周交通跨河大桥共计4座，其中党坝大桥全长328米，为...深入开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，国家能源集团推动绿色发展再见新成效。6月2日，国家能源集团泰州电厂二氧化碳捕集利用封存（CCUS）项目完成满负荷试运行，试运期间系统安全可靠，能效指标、产品品质均达到或优于设计值，标志着亚洲最大的火电CCUS项目正式投产...5月份，准能集团商品煤完成534万吨，同比增加88万吨，创历史同期新高；发电量完成3.65亿千瓦时，同比增加0.43亿千瓦时，创近五年同期新高，全力保障能源供应。图为哈尔乌素露天煤矿坑下作业现场自主题教育开展以来，准能集团保安全、保供给、保一体化运营，抢装车、抢发电、抢设备检修，统...5月份，胜利能源完成煤炭产销231.81万吨，同比增加16万吨，煤炭产销量创历史同期新高。图为高效剥离采装作业5月份以来，胜利能源锚定目标、凝聚合力，稳字当先、高效联动，在传统淡季实现了高质量生产运营。该公司时刻绷紧安全生产弦，牢固树立“三个不能过高估计”的风险意识，结合公司生...截至5月31日，公司全月商品煤完成534万吨，同比增加88万吨；发电量完成3.65亿度，同比增加0.43亿度。5月份以来，公司各单位深入推进学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，统筹抓好各项生产工作，保安全、保供给、保一体化运营，抢装车、抢发电、抢设备检修，全月商品煤完成量...截至5月31日，国家能源集团港口公司黄骅港务年累计煤炭卸车量8295.4万吨，煤炭装船量8414.1万吨，均居全国港口首位，能源保供持续稳定有力。图为黄骅港三四期煤炭作业码头今年以来，黄骅港务全面落实集团公司“41663”总体工作方针，坚持智慧、高效发展理念，全力促进智慧港口建设，助力生...截至5月30日，国家能源集团福建公司月累计发电34.65亿千瓦时，同比增长66.3%，创历史同期新高；煤机利用小时超全省平均82小时，为福建省能源稳定供应提供了有力保障。图为生产人员加强隐患排查提升设备健康水平5月份以来，福建公司坚定不移落实集团公司抢发电工作部署，超前谋划，精密准备...5月27日，国家能源集团江苏泰州公司50万吨/年碳捕集与资源化能源化利用研究及示范项目顺利产出液态二氧化碳，将99.5％以上纯度的二氧化碳气体液化成零下20摄氏度以下、2.2兆帕左右的液态二氧化碳，通过管道输送至二氧化碳储罐，实现了二氧化碳捕集、压缩、液化、贮存的全流程贯通。图为CCU...截至5月28日，国家能源集团浙江公司月累计发电45.13亿千瓦时，提前完成月度目标任务；煤机利用小时超全省平均71.77小时，居全省首位。图为宁海电厂5月份以来，浙江公司坚定不移推动落实“四保一大”发展路径，坚决扛起能源保供政治责任，充分发挥央企“稳定器”和“压舱石”作用，保障社会...5月26日，中国电力规划设计协会公布了2022年度电力行业优秀勘测、优秀设计、优秀标准设计和优秀计算机软件等“四优”获奖结果。国家能源集团福建公司罗源湾项目电厂工程同时获得“优秀工程勘测”和“优秀工程设计”一等奖。该项目是国家能源局批复的全国首个百万级煤电机组节能减排升级与改...5月24日，国家能源集团大渡河金川水电站工程右岸趾板边坡全面开挖至2188米高程，提前36天完成集团下达的重要节点目标，为后续趾板混凝土浇筑和大坝填筑施工奠定了坚实基础。图为金川水电站施工现场金川水电站位于四川省阿坝藏族羌族自治州金川县、马尔康市境内，已被列入四川省“十四五”能...5月26日，安徽省气象台发布暴雨蓝色预警，安庆、铜陵、池州等部分地区雨势猛烈，降水量将超过50毫米。面对突如其来的极端恶劣天气，国家能源集团安徽公司周密部署、积极应对，全力以赴战暴雨、保安全，其在运的17台煤电机组当日发电17920万千瓦时，超额完成日发电量计划7％，安全生产稳定有...5月24日，贵州公司普定县猴场100兆瓦风电场项目获贵州省能源局核准批复。该项目位于安顺市普定县，是贵州公司与普定县政府签订的风光火储多能互补碳中和项目，规划建设20台单机容量5.0兆瓦的风力发电机组和一座110千伏升压站，总装机容量为100兆瓦。项目建成投产后，预计每年向电网输送清洁...5月22日，中国电力规划设计协会公布了2022年度电力行业优秀勘测、优秀设计、优秀标准设计和优秀计算机软件等“四优”获奖项目。其中，国家能源集团四川公司“神华四川天明2×100万千瓦工程项目”获评全国优秀工程设计一等奖。图为天明2×100万千瓦工程项目四川天明2×100万千瓦工程在设计过...5月21日，国家能源集团四川公司绰斯甲水电站220千伏送出工程可行性研究报告获得批复。图为绰斯甲水电站大坝浇筑施工现场绰斯甲水电站位于四川省阿坝州壤塘县和金川县境内，为绰斯甲河干流（曾克寺～麦斯卡段）“一库四级”水电开发方案的第三级水电站，工程规模为大(2)型，设计装机容量39....5月24日，国家能源集团西藏公司提前7天完成那曲色尼区欧玛亭嘎100兆瓦风电项目首台风机基础浇筑，标志着该项目进入主体施工阶段。图为那曲风电首台风机基础浇筑完成后连夜进行保温处理该项目位于西藏自治区那曲市色尼区那曲镇境内，场址平均海拔4650米，是西藏目前已核准的装机规模最大的风...5月24日，西藏公司那曲色尼区欧玛亭嘎100兆瓦风电项目首台风机基础浇筑完成，项目正式进入主体施工阶段。图为那曲风电首台风机基础浇筑完成后连夜进行保温处理该项目位于西藏自治区那曲市色尼区那曲镇境内，场址平均海拔4650米，是西藏目前已核准的装机规模最大的风电项目，也是全球4500米...5月25日，国家能源集团江苏泰州公司50万吨/年碳捕集与资源化能源化利用研究及示范项目1号压缩机首次满载运行成功，各项运行指标满足设计要求，为调试工作顺利完成奠定基础。图为碳捕集项目现场压缩机是CCUS项目生产过程中的重要设备，采用三级压缩、逐级冷却技术。投运中，该公司关闭1号压...5月25日，随着国家能源集团大渡河瀑布沟水电站5号机组甩负荷试验顺利结束，历时261天的大渡河公司2022-2023年度流域七厂九站1133万千瓦水电机组年度检修改造任务圆满收官。图为铜街子水电站转子回装现场流域设备检修是大渡河公司规模最大的电力生产活动。此次年度检修工作于2022年9月7日启...5月24日，联合动力收到了中国能源研究会寄来的两张证书，在首届“510中国品牌日·能源产业品牌宣传周”（以下简称“能源品牌周”）活动中，联合动力报送的品牌技术产品《全球陆上最大叶轮直径——195样机95米叶片》和品牌故事《一场平价上网的时代考验》成功入选“2023能源产业品牌成果典型...5月25日，国家能源集团江苏泰州公司煤检实验室成功通过了中国合格评定国家认可委员会（以下简称CNAS）的审核，并获得实验室认可证书，标志着该公司可在认可范围内使用CNAS国家实验室认可标识和ILAC-MRA国际互认联合标识，其实验室具备了国际与国家认可的煤质检测技术能力，燃煤检验能力达到...5月24日，国家能源集团国电电力陕西新能源延安黄龙县红石崖200兆瓦平价光伏发电复合项目正式开工。该项目位于陕西省延安市黄龙县红石崖乡境内，规划总装机容量200兆瓦，采用分块发电、集中并网方案建设。项目拟采用540、545和550峰瓦高效半片双面单晶硅太阳电池组件，建设60个光伏发电子阵...5月23日，国家能源集团大渡河猴子岩公司“水电站引水隧洞机器人智能检测技术研究”科技成果经中国水力发电工程学会组织成果技能鉴定，达到国际领先水平。该项目首次研发了大直径、长斜井引水隧洞主从式履带机器人技术，研制了主从式引水隧洞智能巡检装备，解决了此类引水隧洞恶劣环境下人工...5月23日，国家能源集团大渡河猴子岩公司“水电站引水隧洞机器人智能检测技术研究”科技成果经中国水力发电工程学会组织成果技能鉴定，达到国际领先水平。该项目首次研发了大直径、长斜井引水隧洞主从式履带机器人技术，研制了主从式引水隧洞智能巡检装备，解决了此类引水隧洞恶劣环境下人工...5月24日，在准能集团哈尔乌素露天煤矿智能化建设管理中心，一台远程遥控座舱格外抢眼，钻机驾驶员正遥控着几千米外的智能牙轮钻机，座舱大屏上实时显示着钻机作业的高质量视频画面。这是国内首台远程操控智能牙轮钻机，由哈尔乌素露天煤矿与徐工矿机共同研制开发，采用CAN总线通讯和物联网...截至5月23日，国家能源集团广西公司年发电量达103.08亿千瓦时，突破百亿大关，较去年同期增长79.4％，为完成全年发电目标奠定坚实基础。图为广西北海公司外景今年以来，广西公司认真贯彻落实集团公司“41663”总体工作方针，突出“四重一要”，以精细管理推进工作落实。强化市场营销，制定...5月22日，中国电力规划设计协会公布了2022年度电力行业优秀勘测、优秀设计、优秀标准设计和优秀计算机软件等“四优”获奖项目。其中，四川公司“神华四川天明2×100万千瓦工程项目”获评全国优秀工程设计一等奖。图为天明2×100万千瓦工程项目四川天明2×100万千瓦工程在设计过程中全面贯彻...5月22日24时00分，随着4号机组通过168小时试运，国家能源集团国电电力上海庙公司4台百万千瓦超超临界间接空冷火电机组全部投产发电，为能源保供再添新动能。图为上海庙公司四台机组全貌该项目位于内蒙古鄂尔多斯市鄂托克前旗上海庙镇国家能源化工基地内，是国家“西电东送、西部开发”上海...5月16日至20日，浙江宁波成功举办第三届中国—中东欧国家博览会暨国际消费品博览会，国家能源集团浙江公司作为在浙最大能源央企，5天完成电量8.72亿千瓦时，用央企担当擦亮中国名片。图为北仑电厂本届中东欧博览会参展商约3000家，规模再创新高。作为重要国家级盛会，博览会受到持续高度关...5月19日，国家能源集团国电电力鄂尔多斯500兆瓦新能源项目获鄂尔多斯市能源局核准批复。该项目是国电电力内蒙古新能源在蒙西区域取得的第一个市场化绿色供电项目，为润阳悦达光伏装备制造全产业链科技示范项目提供清洁电能。项目规划装机容量500兆瓦，其中风电300兆瓦、光伏200兆瓦，配置储...国家能源集团湖南公司岳阳电厂2×1000兆瓦新建工程1、2号机组厂用电分别于5月21日21时29分、5月22日1点19分受电一次成功，比原计划里程碑节点时间提前了10天和70天。图为岳阳电厂升压站国家能源集团湖南公司岳阳电厂2×1000兆瓦新建工程是集团在湘发展“一南一北”战略布局的关键项目，也是...5月17日，国家能源集团大渡河双江口水电站S220复建公路项目帕尔巴隧道累计开挖支护1300米，为加快打通民族地区交通要道打下了坚实基础。S220复建路全长约38公里，位于阿坝州马尔康市境内，是阿坝州境内重要省级交通干线，建成后可极大改善当地交通条件，拉动地方经济发展。帕尔巴隧道作为S...5月13日，国家能源集团福建公司参与应用的“热电联产分级匹配梯级利用关键技术研究与应用”项目通过中国电机工程学会组织的科技成果鉴定，由全国能源行业权威专家组成的鉴定委员会一致认为项目技术成果达到国际领先水平。图为泉州厂区四台机组全景该项目技术于2021年首次整体应用于福建泉州...截至5月18日，国家能源集团朔黄铁路开通运营23周年，累计完成煤炭等货物运输超43亿吨，实现连续安全生产运营8401天。图为国能号机车牵引卸后空车行驶在黄骅港站内23年来，朔黄铁路把“西煤东运、安全畅通、价值创造、幸福员工”作为企业使命，在吸收国内外铁路运营管理经验的基础上，形成了...5月15日，国家能源集团江苏宿迁公司“一种干式排渣机用进气格栅式多点风量测量装置”“一种排渣机风门调节装置”两项成果获得国家知识产权局实用新型专利授权。该发明依托公司“干排渣机漏风率在线监测和落渣图像识别技术的研究及应用”技术，在国内外首次实现对干渣机排渣精细化干预和调整...5月12日，在中电联公布的2022年度电力行业火电机组能效水平对标结果中，国家能源集团江苏公司9台次机组榜上有名，占同类5A级优胜机组比例的17.6%，创行业最优。其中，常州公司1号机组获评5A级优胜机组第一名，泰州公司3号、谏壁公司11号机组分别获评5A级优胜机组，宿迁公司4号机组获评厂用...截至5月12日，国家能源集团朔黄铁路货物运输年累完成13104万吨，同比增加367万吨，增幅2.88%，其中煤炭运输12440万吨，非煤运输664万吨，能源保供稳定高效。图为朔黄铁路黄骅港站行车大厅今年以来，朔黄铁路紧紧围绕集团“四保一大”发展路径，统筹做好能源保供工作。密切关注上游资源情况...5月10日，在河北汛期到来前，按照“思想、组织、措施、物资”四个落实和“人员、责任、工作”三个到位要求，国家能源集团河北公司完成年度防汛检查工作，精密部署设备隐患排查、应急物资储备和人员防汛演练等工作，下好防汛“先手棋”，确保汛期能源供应稳定。图为定州电厂开展雨季防强对流...5月9日，国家能源集团大渡河双江口水电站3号导流洞进口边坡开挖完成，标志着该导流洞施工正式进入新阶段。图为双江口施工现场大渡河双江口水电站3号导流洞布置在大坝左岸，建成后将承担工程后期、蓄水期间导流任务，与竖井泄洪洞部分结合布置，隧洞进口底高程2360米，出口底高程2273米，洞...5月8日，国家能源集团宁夏电力灵武公司22兆瓦/4.5兆瓦时磁悬浮飞轮储能技术研究与应用项目通过中电联形式审查、技术审查等工作程序，从近200项示范案例成果中脱颖而出，成功入选煤电机组“三改联动”灵活性改造示范案例。图为飞轮储能项目实景该公司磁悬浮飞轮储能技术研究与应用项目采取飞...5月6日，国家能源集团江苏常州公司收到中国合格评定国家认可委员会（简称CNAS）授予的煤质化验室认可证书，标志着其检测中心实验室具备了国际与国家认可的煤质检测技术能力，燃煤检测能力均达到国内先进水平。图为常州公司检测中心自2021年10月份成立以来，秉承CNAS实验室的核心理念，坚持...5月10日，四川省科学技术厅批复同意大渡河“四川省智慧水电工程技术研究中心”科研平台项目建设，并完成社会公示，标志着国家能源集团大渡河公司获得首个省级科研平台建设资质，在智慧水电工程技术研究转化方面取得新的进展。图为大渡河流域生产指挥中心2022年，大渡河公司结合国家数字化发...5月8日，国家能源集团江苏常州公司收到中电联协会通知，《大型煤粉锅炉协同处理城镇生活污泥关键技术及工程项目》入选煤电机组“三改联动”技术改造示范案例。其中《“一心两脉”燃煤电厂综合能源利用成套技术研发及示范应用》荣获“十四五”热电产业节能减排技术创新奖一等奖，同时，公司...4月份，国家能源集团福建公司发电量完成28.76亿千瓦时，同比增长8.2%，完成集团计划的103.3%；供热量完成293.72万吉焦，同比增长20.5%，完成集团计划104.2%。公司月度发电量和供热量均创历史同期新高，实现安全生产平稳有序。图为运行人员检查转动机械轴承运转情况4月份以来，该公司全面深...截至5月5日，国家能源集团四川公司年累计完成发电量131.4亿千瓦时，同比增加13.2%，完成年度发电计划的52.3%，提前实现发电量任务过半，发电量、发电效益实现双提升，为能源保供提供强大电力支撑。图为四川金堂公司两台机组稳发满发今年以来，四川公司紧紧围绕集团公司“41663”总体工作方...5月3日，国家能源集团大渡河沙坪一级水电站泄洪闸混凝土全线浇筑至顶高程581米，标志沙坪一级水电站一期泄洪闸工程已达到度汛形象要求。图为沙坪一级水电站工程建设现场沙坪一级水电站施工导流分两期施工，导流一期由纵向土石围堰挡水，施工右岸3孔泄洪闸、右岸挡水坝段和纵向导墙，右岸束...5月5日，国家能源集团大渡河双江口水电站大坝填筑高度突破100米，实现大坝主体工程施工重大节点目标，全力跑出世界级高坝建设“加速度”。图为双江口水电站建设现场大渡河双江口水电工程是国家“十四五”能源发展重点项目，是四川省政府挂牌建设的重点清洁能源项目。电站大坝为砾石土心墙堆...4月份，国家能源集团江苏公司完成发电量56.67亿千瓦时，同比增长33.1%，创历史新高，彰显硬核保供主旋律。图为运行人员正在测量发电机滑环碳刷电流4月以来，该公司密切关注设备运行情况，精心调整各项运行参数，增加关键设备巡检频次，确保主、辅机设备保持正常运行；加强消缺管理，结合“...截至4月30日，国家能源集团浙江公司月累计发电量51.66亿千瓦时，供热量83.16万吉焦，圆满完成集团公司月度目标任务。煤机累计利用小时数超2047小时，超全省统调348小时，市场占有率达120.54%，居全省首位。进入4月份，浙江区域气候逐渐转暖，用电需求有所下降。由于雨天频繁，浙江公司抓住...4月份，国家能源集团朔黄铁路月度完成机车镟修台数102台，机车单月镟修台数创历史新高，为能源保供提供可靠机力供应。图为机车完成镟修后等待出库四月以来，朔黄铁路运量持续高位，机车周转率提高，机车轮对损耗加剧。为确保机车周转率，保障两万吨列车运行安全，该公司积极应对，主动作为...截至4月25日，国家能源集团大渡河公司主要电站蓄能比12.8%，低于去年同期4.5个百分点，所属调节性水库消落位居四川主网第一名，圆满完成了本年度枯期消落目标任务。图为瀑布沟水电站库区今年1-4月，四川主要流域及大渡河流域来水同比偏枯，水电发电能力不足，电力保供要求水电维持在较高蓄...截至4月22日，国家能源集团大渡河双江口水电站石料场月累计开挖量突破100万方，创历史新高，掀起大坝填筑大干快上热潮。图为双江口水电站大坝心墙施工现场大渡河双江口水电站拦河大坝为世界第一高坝，坝型为砾石土心墙坝，料源填筑量高达4500万方。河口石料场、飞水岩石料场作为该电站大坝...4月26日，朔黄铁路桥隧涵科技展厅正式落成并投入使用，这是国家能源集团铁路板块首个集桥隧涵设备、病害教学展示及VR安全体验馆为一体的教育交底和培训演练的科技展厅。图为桥隧设备模型展示近年来，随着铁路运量不断增加，铁路设备养护、桥隧涵结构检测、加固等工作面临更高的要求。朔黄铁...4月21日，随着4号机组尾水肘管最后两节吊装就位，国家能源集团大渡河双江口水电站首台机组尾水肘管吊装工作顺利完成，为实现年度目标节点奠定了坚实基础。图为双江口水电站四号机肘管吊装现场大渡河双江口水电站总装机容量为200万千瓦，共安装4台单机50万千瓦水轮发电机组，每台机组共12节...4月21日，国家能源集团国华投资蒙西分公司乌拉特后旗上海庙特高压800兆瓦风电项目完成首台风机吊装。图为项目吊装现场该项目位于内蒙古自治区巴彦淖尔市乌拉特后旗境内，规划总装机容量为800兆瓦，拟安装50台单机容量5.2兆瓦风力发电机组和108台单机容量5.0兆瓦风力发电机组。项目建成投产...截至4月23日，国家能源集团朔黄铁路两万吨重载列车历史累计运输煤炭达10.04亿吨、安全开行90182列，持续为国家能源运输提供坚实保障。图为两万吨重载列车行驶在朔黄铁路上作为国内两条规模化、常态化开行两万吨列车的重载铁路之一，朔黄铁路两万吨列车日均开行33列，在运输结构中占比33.8%...截至4月22日，国家能源集团大渡河公司年累计发电量80.5亿千瓦时，超去年同期1.4亿千瓦时，增幅1.8%，枯期发电保持安全稳定。图为大渡河大岗山水电站全景今年以来，受降雨及上游高山积雪较去年同期偏少双重因素影响，流域天然来水同比偏枯11%。大渡河公司全力应对，充分发挥四川电网骨干发电...4月19日，国家能源集团国华投资山东分公司无棣三期55兆瓦风电项目顺利完成首台风机吊装工作。图为风机吊装现场该项目位于山东省滨州市无棣县境内，三期规划装机容量55兆瓦，拟安装11台5.0兆瓦风力发电机组，经2回35千伏集电线路接入150兆伏安变压器。项目建成投产后，预计年上网电量约1.51...截至4月20日，国家能源集团广东公司年累计发电量达100.29亿千瓦时，较去年提前3天达成发电量破百亿目标，安全生产稳定，保供扎实有力。图为电气二次人员检修6千伏开关高压带电指示板作为粤港澳大湾区重要能源保供单位，广东公司全面落实中央经济工作会议“三稳”工作要求，围绕广东省高质量...4月20日，国家能源集团大渡河枕沙公司枕头坝二级水电站围堰防渗墙顺利开钻动工，全面启动水电站二期围堰防渗体系施工，为该站右岸防渗体系完工节点目标奠定了良好开端。图为枕头坝二级水电站施工现场枕头坝二级水电站是大渡河干流调整规划的第22级电站，电站总装机容量300兆瓦，多年平均发...4月18日，国家能源集团国华投资河南分公司宁陵100兆瓦风电项目顺利取得宁陵县发改委核准批复。该项目位于河南省商丘市宁陵县境内，规划装机容量100兆瓦，拟安装20台单机容量5兆瓦风力发电机组，新建1座110千伏升压站。项目建成投产后，预计年上网电量约2.67亿千瓦时，每年可节约标准煤约8....4月20日，随着28192次列车平稳驶入朔黄铁路黄骅港站，国家能源集团朔黄铁路首列2万吨重载列车自动驾驶运行试验取得圆满成功，我国重载铁路列车自动驾驶技术取得重大突破。图为首列两万吨重载自动驾驶试验列车开行现场此次试验为集团同类型列车首次。两万吨重载列车自动驾驶试验采用“1+1”...4月20日，国家能源集团宁夏电力采煤沉陷区400万千瓦光伏项目获得宁夏回族自治区发展改革委备案，该项目是国家第二批沙戈荒大型风电光伏基地之一，标志着宁夏电力在大基地开发、打造新能源旗舰产业道路上又迈进了一大步。图为项目效果图项目位于灵武、盐池采煤沉陷区，规划装机容量400万千瓦...4月20日，国内首台换运架一体机在国家能源集团朔黄铁路149号桥完成圬工梁更换，正式投入使用。图为换运架一体机正在进行换梁作业THLJ-16型换运架一体机是国内首台既有铁路线上快速换梁专用成套装备，由朔黄铁路和中铁五院联合研制，采用牵引机车+运梁车+换梁机+牵引机车连挂编组的方式运行...4月19日，中国安全生产协会公布“2022年全国安全文化建设示范企业”名单，国家能源集团大渡河枕头坝公司榜上有名，获评“全国安全文化建设示范企业”称号。一直以来，大渡河枕头坝公司高度重视安全文化建设，创新发挥文化引领，注重顶层设计，坚持“观念文化、行为文化、管理文化、物态文化...4月19日，国家能源集团江苏泰州公司收到中国电力设备协会颁发的“基于5G+工业互联网在电力企业的应用”项目获评全国电力行业设备管理创新成果特等项目奖证书。图为升压站5G巡检机器人正在巡检通过5G共建共享，该公司实现厂区内5G网络全覆盖。采用搭建5G+MEC组网方式，有效融合物联网、边缘...4月18日，国家能源集团胜利能源基于三位一体监测指标的边坡稳定性分级及失稳早期预警关键技术研究项目完成了三维激光扫描仪数据采集、InSAR技术监测成果报告的编制、监测设备的安装工作，并建立了胜利露天煤矿“三位一体”安全监测系统，构建了“三位一体”边坡监测分级预警体系，取得了阶...4月17日，大渡河沙坪一级水电站二期围堰防渗墙顺利开钻动工，为高质量完成二期围堰防渗墙施工奠定了坚实的基础。图为大渡河沙坪一级水电站施工现场大渡河沙坪一级水电站二期围堰防渗墙轴线长422米，设计工程量1.64万平方米，共设69个槽段，上游围堰35个槽段，下游围堰34个槽段，防渗墙厚度...截至4月18日，国家能源集团朔黄铁路黄骅港站年累完成煤炭运量6043万吨，能源保供强劲有力。图为繁忙的黄骅站站场今年以来，朔黄铁路黄骅港站不断加强智慧化建设，积极推进智能调车项目，聚焦运行关键守牢安全关口，充分发挥集团最大煤炭出海口站优势，推动能源运输效率不断提升。该站强化党...4月14日，国家能源集团江苏陈家港公司收到中国安全协会《关于命名2022年全国安全文化建设示范企业的通知》，该公司获评2022年全国安全文化建设示范企业。图为陈家港公司一直以来，该公司始终以“安全文化建设”为引领，深入推进“安健环宣示系统”和“安全生产标准化”建设，凝练“安全担当...4月14日，国家能源集团大渡河枕头坝二级水电站泄洪闸混凝土全线浇筑至顶高程595米，标志枕头坝二级水电站一期泄洪闸工程提前浇筑到顶，取得了工程关键节点，满足度汛要求，为同步推进工程建设与防汛防灾工作打下了坚实基础。图为枕头坝二级水电站建设现场枕头坝二级水电站是四川省“十四五...4月16日，国家能源集团胜利能源完成煤炭产销10.33万吨，单日产销创年内新高。图为煤炭采装作业现场4月份以来，胜利能源瞄定保供任务目标，全面落实集团公司“年方式、月计划、周平衡、日调度”生产运营管理模式，勠力同心稳生产，千方百计保供应。公司以动态保证日均销售8万吨、仓储10万吨...4月13日，国家能源集团大渡河金川公司完成金川水电站枢纽工程、G248复建公路工程等项目供应水泥超40万吨，为积极推进工程建设提供了坚实的物资保障和创造有利条件。图为大渡河金川水电枢纽砂石系统金川水电站位于四川省阿坝州金川县境内的大渡河上游河段，是大渡河干流规划的第6个梯级电站...4月14日，大渡河金川水电站导流洞工程安全运行500天，为工程建设安全有序推进提供了坚强保障。金川水电站工程导流采用围堰一次断流、全年隧洞导流的方式，导流洞布置在坝址右岸，断面型式为圆拱直墙型，断面尺寸为12.5米×14.5米，进口底板高程为2155米，洞身全长1029.26米。该公司深入贯彻...4月17日，国家能源集团龙源电力甘肃公司临泽200兆瓦风电项目取得张掖市发展和改革委员会核准批复。该项目位于甘肃省张掖市临泽平川百万千瓦级风电基地，总占地面积约400亩，规划装机容量200兆瓦，配套建设一座110千伏升压站及送出线路。项目建成投产后，预计年发电量4.5亿千瓦时，年平均利...4月13日，国家能源集团化工公司煤直接液化二代技术工程化风险论证会在京召开。由行业权威知名专家史士东等8位组成的专家组，在听取了煤直接液化二代技术工程化风险专题报告，经相互交流与讨论后，一致认为，煤直接液化二代技术单系列处理量大、煤种适应性强、运行周期长、产品方案灵活、能...4月11日，国家能源集团山东公司根据集团公司春检部署和各单位自查情况，深入开展春检复检工作，突出抓好“现场、现实、现在”，全力筑牢安全生产防线。该公司深入贯彻落实集团公司1号文件精神，坚持“标准到位、责任到位、执行到位、考核到位”。成立春检工作领导小组，以“五防”为重点，...4月12日，四川省民政厅公布了2022年全省性社会组织等级评估工作结果，其中四川省国能大渡河爱心帮扶基金会获评“4A”级全省性社会组织称号。图为大渡河青年志愿者为“悬崖上的天梯小学”背运爱心物资国能大渡河基金会自2006年9月成立以来，长期致力于四川省大渡河沿岸“三州两市”的教育、...截至4月12日，国家能源集团黄铁路年累货物运输量达10188万吨，同比增加332万吨，增幅3.37%，其中煤炭运输9673万吨，非煤运输515万吨，能源保供稳定高效。图为列车在神池南站集结待发今年以来，朔黄铁路紧盯年度任务目标，聚焦高效畅通和安全稳定目标，紧紧围绕集团一体化运营战略部署，分阶...4月10日，作为国内燃煤电厂最大电化学储能辅助调频项目，国家能源集团广东台山电厂1-2号及6-7号机组共60兆瓦电化学储能项目正式投入生产运营，进一步提高机组综合调频能力，为发挥好粤港澳大湾区能源保供“压舱石”“稳定器”作用奠定坚实基础。图为维护人员在集控舱进行参数实测及逻辑优化...4月14日，国家能源集团龙源电力甘肃公司敦煌“光热+”项目480兆瓦风电项目取得酒泉市能源局核准批复。该项目是国家第一批“沙戈荒”基地项目，规划总装机容量700兆瓦，包括480兆瓦风力发电项目、100兆瓦熔盐线性菲涅尔光热发电项目和120兆瓦光伏发电项目。风电场区位于国营敦煌农场南部，光...春回大地，万物复苏，植树添绿正当时。4月12日，国家能源集团神东煤炭本部部门人员、劳动模范等，与乌兰木伦镇党政机关工作人员一起，在补连塔采煤沉陷区白家墕生态产业区，共同开展以“保护黄河生态·建设美丽神东”为主题的义务植树活动。图为志愿者栽种樟子松活动开始前，全体义务植树人...4月12日，国家能源集团乌海能源五虎山矿业公司实现重点区域视频监控全覆盖30天，通过“科技创新+安全生产监管”新模式，进一步提高安全监督管理效果，规范作业人员行为，防范化解安全风险。近年来，乌海能源持续强化科技保安能力，抢抓科技创新新格局，充分利用5G、大数据、AI、工业互联网...截至4月7日，大渡河金川水电站工区场内道路累计贯通近15000米，形成了枢纽工区场内交通路网，极大地改善了施工现场通行条件。图为金川水电站砂石系统金川水电站位于四川省阿坝藏族羌族自治州，是四川省“十四五”能源发展规划重点工程，也是集团公司“四重一要”重点工程。枢纽工区规划场内...截至4月12日，包神铁路年累计货运量完成9002.6万吨，突破9000万吨，超年进度计划65.4万吨，持续助力能源保供。图为“3+0”单元组合万吨列车飞驰在神朔线上今年以来，包神铁路服从大局、服务全局，突出能源保供运输重点，努力挖潜提效，确保实现一体化资源外运最大化；紧盯管内煤源，主动与...截至4月11日，国家能源集团江苏公司年累计发电201.58亿千瓦时，突破200亿千瓦时，同比增长2.4%，持续为区域经济高质量发展赋能助力。图为检修人员正在校验热控仪表作为江苏省最大发电企业，江苏公司坚决扛牢能源保供职责使命，着力提升能源保供能力，深挖经营创效潜力，圆满完成春节、全国...4月10日，据中国煤炭学会公布的《2022-2026年煤炭行业科普教育基地认定名单》，国家能源集团神东煤炭“神东生态保护科普基地”及“煤炭开采水资源保护利用国家重点实验室（神东基地）”入选煤炭行业科普教育基地。“神东生态保护科普基地”位于陕西省神木市大柳塔镇哈拉沟煤矿采煤沉陷区，...4月10日，国家能源集团大渡河枕头坝二级水电站二期上游围堰填筑到顶，标志着该电站二期围堰工程已全部填筑完成，为2023年防洪度汛安全提供了坚实保障，推动围堰防渗墙向大坝主体施工转序，加快工程高质量建设步伐，冲刺投产发电目标。图为枕头坝二级水电站二期围堰上游全貌枕头坝二级水电站...4月7日至9日，中国石油和化学工业联合会组织专家组在国家能源集团宁夏煤业煤制油项目现场对加氢裂化催化剂工业侧线开展72小时现场考核。图为费托油加氢裂化催化剂工业侧线装置现场考核结果表明，使用拥有自主知识产权的加氢裂化催化剂，高价值产品中馏分油（低凝柴油、轻白油）收率达到78....4月11日，国家能源集团国华投资河南分公司虞城100兆瓦风电项目顺利取得虞城县发改委核准批复。该项目位于河南省商丘市虞城县境内，规划装机容量100兆瓦，拟安装20台单机容量5兆瓦风力发电机组，新建一座220千伏升压站。项目建成投产后，预计年上网电量约2.6亿千瓦时，每年可节约标煤约8.3万...4月10日，由中国安全生产协会组织开展的2022年全国安全文化建设示范企业评选结果正式揭晓，国家能源集团朔黄铁路机辆公司获评“全国安全文化建设示范企业”称号。图为安全员现场盯控机车交车实验作业近年来，朔黄铁路机辆公司始终把安全生产放在首位，建立健全安全管理体系，以安全文化建设...截至4月8日，国家能源集团朔黄铁路非煤货物运量年累计完成500.35万吨，同比增长19.62%，大物流运输工作有序推进。图为在肃宁北站等待发车的非煤集装箱列车今年以来，朔黄铁路紧紧围绕能源保供工作，以稳大宗为基本思路，推进现代化“大物流”运输产业发展，全面摸清总体货源情况、上下游客...4月9日，国家能源集团大渡河沙坪一级水电站二期上游围堰已填筑至顶高程576米，标志着二期围堰施工进入最后收尾阶段，为后续防渗墙安全施工及安全度汛打下了坚实基础。 图为沙坪一级水电站工程建设现场沙坪一级水电站分两期导流施工，导流一期由纵向土石围堰挡水，左岸束窄河道过流；导流二...春和景明，奋斗不懈。4月11日，乌海能源开展“植树造林增福祉 绿色低碳促和谐”主题党日活动，掀起了2023年春季植树造林热潮。图为职工正在栽种树苗。在利民公司工业广场，参与植树的130余名干部职工撸起袖子，挥锹铲土、扶树正苗、浇水培土，一派热火朝天，共同栽种下松柏、杨柳、杨树、红...4月2日，大渡河金川水电站枢纽工程混凝土浇筑量超50万方，为顺利推进整体项目建设奠定了坚实基础。大渡河金川水电站位于四川省阿坝藏族羌族自治州金川县境内，电站总装机容量为860兆瓦，已被列入四川省“十四五”能源发展规划，是集团公司“四重一要”重点工程。该电站工程混凝土生产系统供...4月7日，国家能源集团朔黄铁路组织编写的国内首部《移动气压焊轨车施工作业指导书》在中国铁道出版社正式出版发行。图为《移动气压焊轨车施工作业指导书》《移动气压焊轨车施工作业指导书》全书共计十一章、26万字，全面总结了朔黄铁路6年来的气压焊轨车在施工过程中保证焊接接头质量及无缝...4月6日8时，随着施工调度命令的下达，新朔铁路大准线春季集中修正式拉开序幕，为全面提升线路设备质量、确保运输安全畅通夯实基础。图为供电人员利用“大天窗”对燕庄站接触网设备进行平推检修本次集中修共开设30个“天窗”，采用240分钟“大天窗”模式进行施工，共计投入施工人员5482人，...4月5日，国家能源集团国电电力春季安全大检查督导组强化春检项目监督，入驻各单位现场检查第二阶段自查工作开展情况，全面提升春检工作质量，夯实安全生产根基。为确保春检工作有效开展，国电电力成立主要负责人为组长的工作领导小组，紧密结合火电、水电、新能源发电业务和基建项目工作实...一季度，国家能源集团河北公司完成发电量88.8亿千瓦时，超计划6.6%，实现首季“开门红”，为全力完成年度目标任务奠定坚实基础。图为燃料运维人员检查输煤皮带运行情况作为河北南网最大发电企业，河北公司持续强化电力安全保障能力，严格落实各级安全生产责任，坚持“一企一清单”，落实重...截至3月31日，国家能源集团福建公司年累计完成发电量97.73亿千瓦时，完成计划的110.6%，同比增长12.2%，创历史新高，实现能源保供首季“开门红”，为地方经济社会发展提供了坚强能源保障。图为生产人员加强设备隐患排查消缺一季度，福建公司以集团公司安全生产1号文等相关文件精神为指导，...一季度，国家能源集团国神公司发电量完成218.41亿千瓦时，同比增长16.6%；商品煤产量完成1507.36万吨，同比增长6.11%，生产经营指标创历史同期最好水平，实现首季“开门红”。图为大南湖二矿全力保障煤炭供应为严格落实集团安全管理“四个到位”“六个从严从实”工作要求，国神公司积极开展...截至3月31日，国家能源集团朔黄铁路年累计完成货物运输8964.4万吨，同比增长246.8万吨。其中，煤炭运量8507.1万吨，非煤运量457.3万吨，实现一季度运输任务“首战”告捷，能源保供持续有力。图为列车在朔黄铁路上疾驰今年以来，朔黄铁路全面贯彻落实集团“41663”总体工作方针，聚焦一流企...3月29日，国内目前最大直接接入增量配电网的集中式光伏项目、江苏徐圩新区增量配电网59.7兆瓦绿色能源示范项目并网发电。图为徐圩新区增量配电网绿色能源示范项目该光伏电站依托国家发改委、能源局直接联系试点的徐圩增量配电网改革试点项目，充分利用石化园区防护隔离带内1000亩土地，建设...截至3月30日，国家能源集团四川公司发电量年累计97.6亿千瓦时，创历史新高，同比增发电量2.9亿千瓦时，实现首季开门红。图为四川天明公司两台百万千瓦机组全力满发今年以来，国家能源集团四川公司认真落实集团公司“41663”总体工作方针，全力做好“六个到位”，突出抓实能源保供。火电系统...3月28日，国家能源集团乌海能源对投资的乌达区乌尔特河两侧公益林进行植树绿化建设，推动矿区生态环境持续改善，彰显社会责任担当。图为植树绿化现场该公益林位于乌海市乌达区乌尔特河河道两侧，东至黄河入河口，西至110国道，长约2100米。计划投资3031.67万元，新增绿化面积221000平方米，...3月28日，随着博鳌亚洲论坛2023年年会在海南博鳌东屿岛拉开帷幕，国家能源集团北京低碳清洁能源研究院（以下简称低碳院）全钒液流电池储能系统正式亮相博鳌会场，为博鳌亚洲论坛提供服务保障。图为低碳院开发的全钒液流储能模块亮相博鳌零碳示范区为探索低碳、灵活、高效、安全的新型能源体...截至3月28日，随着满载10万吨美国焦煤的“粤电102”轮顺利靠泊接卸，珠海港务卸船量年累计达到438万吨，计划完成率103%，其中市场业务较去年同期提升13万吨，拓展腹地市场业务取得新成功，实现首季度卸船任务“开门红”。图为珠海港务正在接卸市场客户首船煤炭今年以来，珠海港务在高效完成...3月27日，国家能源集团新朔铁路单日煤炭发运量达56.2万吨，再创年内单日煤炭发运量新高，能源保供持续发力。图为龙王沟专用线改造现场为增运增收“造血通脉”新朔铁路一直坚持安全发展与能源保供同落实、同部署，持续为能源保供赋能助力。公司聚焦优化运输组织，科学编制运输计划，各专业间...3月24日，国家能源集团河北公司新能源公司正丰钢铁30兆瓦工商业屋顶光伏电站建设项目正式投入商业运行。图为正丰钢铁30兆瓦屋顶光伏电站建设项目该项目作为河北公司单体容量最大的分布式光伏项目，位于河北省唐山市丰润区，利用唐山正丰钢铁有限公司约43.49万平方米屋顶面积建设分布式光伏...截至3月27日，国家能源集团江苏公司累计完成江苏省2023年绿电交易成交电量3.27亿千瓦时，相当于减少碳排放27.6万吨，创历史新高。图为高邮整县制光伏项目面对绿电市场新形势新变化，江苏公司积极开展政策研究，分析绿电供需情况、研判价格走势，为用户绿电消费需求提供政策支撑。公司积极落...3月24日，2023年全国五一巾帼奖表彰大会在北京举行，450个全国五一巾帼标兵岗和450名全国五一巾帼标兵受到表彰。其中，国家能源集团平庄煤业六家煤矿机电区主提升班主副井绞车组荣获“全国五一巾帼标兵岗”荣誉称号。图为副井绞车组正在学习升级后的新系统平庄煤业六家煤矿主提升班主副井绞...3月26日，随着国家能源集团河北公司最后一道供暖阀门关闭，持续142天的民生采暖正式结束，累计向民生供暖2086.04万吉焦，为区域内6250万平方米的民众保障了冬日温暖，圆满完成了2022-2023年民生采暖任务，得到地方政府肯定和表扬。图为检修人员对热网补水泵进行维护作为河北南部地区重要热...3月24日，国家能源集团国华投资江苏分公司东台风电场200兆瓦风电特许权项目创新升级改造延役工程，完成首台5.6兆瓦风机基础混凝土浇筑工作。图为风机基础浇筑施工现场该项目位于江苏省东台市弶港镇，于2009年6月全部建成并网，此次拟对原有的134台1.5兆瓦老旧机组进行拆除，在原址新建12台...截至3月26日，国家能源集团黄大铁路年累计完成煤炭运量470.43万吨，同比增长37.58%，提前5天实现煤炭运输首季开门红。图为重载列车穿越跨黄河特大桥一季度以来，黄大铁路紧扣“明责任、保两会，全力实现首季开门红”工作目标，持续深挖路企合作潜力，以强力措施解堵保畅，确保了运输经营稳...截至3月26日，国家能源集团胜利能源年累计完成煤炭产销696万吨，超一季度均衡计划6万吨，同比提升30万吨，创历史新高，实现首季“开门红”。图为EX1900反铲高效采装全力保障能源供应一季度以来，胜利能源认真贯彻落实集团公司“41663”总体工作方针，本着开局即是决战、起步就要冲刺的思想...3月20日，广东省人民政府公布《广东省2023年重点建设项目计划》，珠海港高栏港区国能散货码头工程被纳入其中，为珠海港务进一步融入和对接粤港澳大湾区重大发展战略，助力能源安全供应保障奠定基础。图为珠海国家应急煤炭储备基地一期工程码头该项目拟在已建珠海国家应急煤炭储备基地一期工...截至3月22日，国家能源集团大渡河公司负责流域电站远方统一调度的生产指挥中心实现连续安全生产5200天，刷新安全生产长周期纪录。图为大渡河公司流域生产指挥中心该生产指挥中心于2008年投运，是四川电网首家投运的大型流域梯级电站集控中心，同时也是集团公司远控装机规模最大的流域梯级电...3月22日，包神铁路货运量年累计完成7069.6万吨，同比增加44.6万吨，增幅0.63%，全力以赴冲刺首季开门红。图为朱盖塔站场整装待发的车列今年以来，包神铁路持续优化组织货物运输，积极争取发运计划，将一体化装车数、分界口接发列车数、关键指标数按日进行目标分解，提升运输组织效率，确保...3月20日，国家能源集团胜利能源单日铁路外运量完成19列6.3万吨，超日均计划1.4万吨，创年内新高。图为发往上都电厂的运煤专列3月份以来，胜利能源不断深化安全生产管理工作，压紧压实安全主体责任，切实筑牢安全生产基础。公司紧跟集团一体化运营节奏，不断优化“月计划、周平衡、日调度”...3月21日，为期21天的国家能源集团朔黄铁路黄万线近10年最大规模集中修圆满结束，铁路设备安全质量得到有效提升。图为作业人员进行接触网支柱组立为满足大运量、高密度运输形势需要，自2014年开始，朔黄铁路提出对黄万线各专业设备进行大天窗集中检修的设备维修养护模式，包括工务大机清筛、...截至3月20日，国家能源集团天津港务年累计完成煤炭卸车1021.1万吨，同比增长21.7%；装船1036.8万吨，同比增长20.7%，提前4天完成“双一千”节点目标，创历年同期最好水平，为实现首季“开门红”奠定了良好基础。图为码头装船作业中今年以来，天津港务充分发挥集团一体化运营优势，以“四重...3月20日，宁夏回族自治区发展和改革委员会公布全区抽水蓄能电站投资主体（业主）优选中标结果，国家能源集团宁夏电力获得中卫三道埫160万千瓦抽水蓄能项目开发权。该项目为宁夏电力首个抽水蓄能项目，标志着集团公司在宁产业规划取得新突破，对于推动腾格里沙漠东南部清洁能源基地一体化开...2月16日，四川天明公司“VR安全体验馆”建成投用。这是四川省火电行业首个投入使用的智慧工程VR安全体验馆，以探索体验式安全教育培训、提升全员安全意识、营造良好安全文化环境。图为VR安全体验馆一角该安全体验馆由互联网+安全培训教室、VR智能安全体验馆（涵盖32项生产事故模拟场景）、...3月13日至18日，国家能源集团黄骅港务连续6天单日煤炭下水量超70万吨，较年度日均煤炭下水量提升35.1%，为高质高效完成能源保供任务奠定坚实基础。图为黄骅港三四期煤炭作业码头3月份以来，黄骅港务全面落实集团公司“41663”总体工作方针，全力促进安全管理和生产运营提质增效。公司逐级压...3月16日，国家能源集团国电电力广东新能源深圳罗湖区屋顶分布式光伏项目及储能充电项目完成备案，取得深圳市罗湖区发展和改革局下发的《深圳市社会投资项目备案证》。该项目位于广东省深圳市罗湖区，是该公司在粤首个整区开发的“光储充”项目。其中，光伏项目规划容量77兆瓦，主要利用罗湖...3月17日，国家能源集团乌海能源应急救援基地项目初步设计通过外部专家组审查，标志着该项目前期工作取得重大进展。应急救援基地项目是内蒙古西部综合性应急救援基地（危化）的重要组成部分，主要负责矿山应急救援业务和地震地质灾害事故救援任务，建设内容包括综合办公楼、室内训练馆、装备...3月15日，国家能源集团矿井通风安全与职业健康防护研究中心和神东煤矸石固废处置与充填开采重点实验室（以下简称“研究中心和重点实验室”）在神东煤炭新能源科技公司正式揭牌。通风研究中心按照集团公司要求，依托神东煤炭建设矿井通风安全与职业健康防护研发平台，旨在不断强化核心技术攻...截至3月16日，国家能源集团铁路装备实现连续安全生产8000天，为“乌金”能源运输事业贡献不竭动力。图为列检运用标准化接车作业铁路装备始终坚持“安全第一、预防为主、综合治理”安全生产方针，树立“以人为本，生命至上”的理念，坚持“以质量保安全、以安全保运输”的工作原则,不断深入...3月14日，国家能源集团山东博兴公司2×1000兆瓦新建项目A标段主变区域完成基础浇筑，混凝土浇筑量已超10万方，为顺利推进整体项目建设奠定了坚实基础。图为山东博兴2×1000兆瓦新建项目建设现场该项目位于山东省滨州市博兴县境内，是山东省（2022年-2025年）重点实施的保障性能源项目，已纳...3月16日，由国家能源集团北京低碳清洁能源研究院（以下简称低碳院）牵头的国家重点研发计划“低二氧化碳选择性合成气直接转化制长链α-烯烃成套技术”项目启动会在北京召开。会上，项目组汇报了项目整体情况以及实施方案、研究进度等相关内容。专家组认为该项目以创新的碳化铁催化剂开发为...截至3月14日，国家能源集团四川公司通过统筹统调、加强安全管控、优化多发效益电等举措，连续30天实现单日发电量过亿千瓦时，圆满完成“两会”能源供应。图为金堂公司检修人员开展62号机项目定检维护国家能源集团四川公司作为四川省规模最大的火电企业，按照“火电水电统筹统调、优势互补、...3月13日，国家能源集团河北公司衡丰电厂扩建2×660兆瓦热电联产项目获得河北省发展和改革委员会核准批复，标志着该厂扩建项目前期工作取得重大进展。该扩建项目规划在衡丰电厂现运两台330兆瓦机组的基础上，于衡水市西郊建设2台660兆瓦超超临界燃煤湿冷热电联产机组，建设定位为城市友好型...近日，国家交通运输部印发《关于表彰2020—2021年度交通运输行业精神文明建设先进集体先进个人的决定》，其中国家能源集团朔黄铁路等195个单位荣获“全国交通运输行业文明单位”称号。朔黄铁路是国家能源集团旗下重要铁路运输企业，负责朔黄线、黄万线、黄大线890公里铁路的建设运营，是我...3月9日，国家能源集团江苏泰州公司2号机组“三改联动”+控制系统“三化”改造项目完成后首次性能考核试验结果出炉。数据显示，机组综合供电煤耗较修前下降14.46克/千瓦时，1000兆瓦纯凝工况下高压缸、中压缸缸效分别提高7.27和2.08个百分点，改造后机组保持连续安全稳定运行，整体能效处于...3月11日，国家能源集团大渡河枕头坝二级水电站左岸2米厚防护防渗墙全面浇筑完成，标志着国内首次一次性成墙2米厚防渗墙的施工新技术，在该电站取得圆满成功，开创了超厚防渗墙施工先河，在国内防渗墙工程施工方面具有里程碑意义，在行业内起到了良好的示范作用，为加快推动枕头坝二级电站冲...3月10日，中国铁道学会发布2022年度科学技术奖获奖项目榜单，国家能源集团铁路装备公司牵头研究的“基于新标准公路半挂车的吊装式驮背多功能运输车研制”项目荣获中国铁道学会科学技术奖二等奖。“中国铁道学会科学技术奖”是我国铁路行业科技最高奖项，每两年评选一次，经国家科学技术奖励...近日，国务院国资委发布《关于印发创建世界一流示范企业和专精特新示范企业名单的通知》，国家能源集团朔黄铁路成功入选，成为全国200家创建世界一流专精特新示范企业之一。创建世界一流专精特新示范企业是国资委贯彻党中央、国务院关于加快建设世界一流企业决策部署，深化创建示范、管理提...3月8日，大渡河金川水电站工程溢洪道及生态泄水道边坡开挖方量超100万方，成功实现工程施工的关键性节点，标志着溢洪道及生态泄水道工程建设迈入了新的台阶。图为大渡河金川水电站施工现场金川水电站位于四川省阿坝州金川县境内，被列入四川省“十四五”能源发展规划，也是集团公司“四重一...3月9日，在2023全国大数据标准化工作会议暨全国信标委大数据标准工作组第九次全会上，国家能源集团神东煤炭带领的矿山大数据行业组荣获“2022年度专题组卓越贡献奖”，公司荣获“2022年度成员单位卓越贡献奖”，公司副总经理、矿山大数据行业组组长荣获“2022年度个人卓越贡献奖”。国能神...截至3月8日，国家能源集团铁路装备疆煤业务自开展以来累计发运22列6.26万吨，实现外部收入2640万元、利润结余1128余万元，在业务提效增量的同时增加了主营运输收入。一直以来，铁路装备瞄准市场发展趋势，克服2022年下半年疫情静默等困难，积极与乌鲁木齐和兰州铁路局展开运输合作，抽调人...3月10日，在第45个植树节来临之际，国家能源集团山东公司组织开展义务植树活动，青年志愿者们同行植树，争做绿色先锋，以实际行动践行“两山论”，播种绿色树新风，为厚植生态底色添枝加叶。图为职工们正在栽种松树活动中，青年志愿者们挥起铁锹、锄头，积极投入到植树活动中。按照划分区域...截至3月7日，国家能源集团新朔铁路年累计发运煤炭3038.1万吨，突破3000万吨，为能源保供赋能加力。图为满载煤炭的重载列车从点岱沟装煤站驶出今年以来，新朔铁路发挥集团一体化运营优势，合理优化运输布局，细化行车指挥，压缩车辆停留时间，加快车辆周转，提高调车作业效率，统筹做好车流...3月9日，在2023全国大数据标准化工作会议暨全国信标委大数据标准工作组第九次全会上，全国信息技术标准化技术委员会大数据标准工作组发布了《矿山大数据标准化白皮书（2023年版）》。《矿山大数据标准化白皮书（2023年版）》由国家能源集团神东煤炭领衔，华为技术有限公司、中国电子技术化...3月7日，国家能源集团国华投资江苏分公司如东光氢储一体化项目取得接入系统方案批复。该项目位于江苏省南通市如东县丰利大堤以南堤外潮间带区域，本期新建400兆瓦集中式光伏，新建一座220千伏升压站，以1回220千伏线路接入500千伏三官殿变220千伏侧，配套建设40兆瓦/80兆瓦时储能设备和一座...3月6日，国家能源集团乌海能源骆驼山煤矿+920水平排水系统历经8个多月持续掘进，主水仓实现毫米级精准贯通，标志着矿井排水系统主体掘进工程顺利完工，是项目工程建设中一个重要的里程碑节点。图为乌海能源骆驼山煤矿矿区+920水平主水仓是容纳矿井水的主要巷道，可防止矿井突水、透水、雨季...3月7日，大渡河金川水电站库区G248复建公路工程3个标段共12公里沥青混凝土路面全部铺筑完成，提前8天完成工程建设目标，通车后将为金川工程施工物资运输、民族地区群众出行、地方经济发展打下坚实基础。图为金川水电站库区G248复建公路金川水电站位于阿坝藏族自治州金川县，属少数民族地区...2月份，国家能源集团新朔铁路外购煤发运量33.1万吨，连续两月完成外购中长协任务。图为新朔铁路海勒斯濠南站场进入2月份，该公司不断探索外购煤业务，开拓思路寻求突破，与供应商建立并保持日沟通机制，跟踪供应商上煤路线沿途信息，确保资源运输畅通；紧抓近期资源回流的有利时机，扩大沟...截至3月9日，国家能源集团朔黄铁路两万吨重载列车安全运行七周年，累计开行87455列，运输煤炭9.76亿吨，为能源安全稳定提供了坚实的运输保障。图为重载列车在朔黄铁路上疾驰七年来，朔黄铁路对标国际先进水平，着力推行重载管理创新、重载列车设备运行应用创新、重载人才培养创新，在保障两...3月4日，在四川省公布的《2023年四川省重点项目名单》中，大渡河公司所属双江口水电站、金川水电站等7个水电项目、瀑布沟水风光互补1个新能源项目被列为四川省全年重点项目，为进一步加快四川省现代化基础设施建设，助力能源安全供应保障奠定基础。图为大渡河瀑布沟水电站作为保障四川省能...3月7日，国家能源集团龙源电力贵州公司首个储能项目威宁县80兆瓦/160兆瓦时集中式电化学储能项目取得备案批复。该项目位于贵州省毕节市威宁县海拉镇境内，区域风、光资源丰富，规划装机容量80兆瓦/160兆瓦时，含32套2.5兆瓦/5兆瓦时储能单元。项目投运后，每年调用完全充放电次数将不低于3...3月5日，国家能源集团国电电力云南新能源西泽210兆瓦风电项目完成首台风机吊装。图为项目首台风机吊装就位该项目位于云南省曲靖市宣威市境内，规划装机容量210兆瓦，布置33台风电机组，新建一座220千伏升压站。项目建成后，预计年上网发电量可达5.58亿千瓦时，每年可节约标煤约17.1万吨，相...3月7日，在“三八”国际妇女节来临之际，国家能源集团国电电力举办“巾帼说”访谈会，弘扬优秀女职工的时代精神，团结引领女职工“学先进、赶先进、超先进”，坚定履行“排头兵、主力军、引领者”的使命担当，凝聚广大女职工为建设具有全球竞争力的世界一流发电公司贡献力量。图为“巾帼说...3月6日，国家能源集团乌海能源利民公司5G智能综采工作面成功投用，利用5G技术的大带宽、广连接、低时延特点，可对综采设备进行实时监测和自动控制，推动了煤矿生产技术创新、升级转型、安全发展。图为5G综采工作面采煤现场利民公司按照“安全分区、网络专用、边界防护、综合管控”原则，在...截至3月3日，大渡河积极落实水利部工作部署，科学调度瀑布沟、猴子岩等调节性水库向下游进行水量反调节，合计向长江中下游增加供水3亿立方米，进一步缓解华中地区缺水情势，保障春耕、航运用水需求以及长江通航安全。今年2月以来，受降水及高原积雪持续偏少等因素影响，长江上游主要控制性...3月6日，国家能源集团龙源电力依托集团公司科技项目“漂浮式海上风电关键技术研发与工程示范”研发的全球首例漂浮式风渔融合平台设计获中国船级社原则性批准（AIP）证书，标志着该设计获得业内权威机构认可，完成了项目工程建设又一重要里程碑节点。图为全球首例漂浮式风渔融合平台设计示意...截至2月28日，大渡河枕头坝二级、沙坪一级水电站2月浇筑总量突破23万方，刷新自开工建设以来，两站混凝土月度浇筑新纪录，为冲刺“3·30”二期截流目标打下坚实基础。由大渡河枕沙分公司负责建设的枕头坝二级、沙坪一级水电站，是四川省“十四五”重点建设项目和乐山市“挂图作战”项目，项...截至3月3日，国家能源集团朔黄铁路非煤年累运量完成316.62万吨，超年进度计划36.52万吨，同比增长22.61%，为完成全年非煤运输任务目标打下坚实基础。图为铁矿粉到达龙口港转运作业现场开年以来，朔黄铁路精准施策、多向发力，有序开展非煤运输各项工作，充分发挥一体化高效运输通道和区域资...2月28日，国家能源集团山东公司博兴2×1000兆瓦火电项目2号机组顺利完成锅炉首根钢架吊装，标志着该项目进入全面施工安装阶段。图为第一根立柱吊装现场该项目为山东省（2022年-2025年）重点实施的保障性能源项目，已纳入山东省重点基础设施工程。投产后年发电量110亿千瓦时，供热量300万吨...3月2日，国家能源集团准能集团黑岱沟露天煤矿及配套选煤厂顺利通过国家首批智能化示范建设煤矿验收，达到了中级智能化建设水平，成为国内露天开采行业领先的国家级智能化示范建设煤矿。中国煤炭工业协会副会长、中国煤炭学会理事长刘峰，中国矿业大学（北京）校长、中国工程院院士葛世荣带...3月1日，在国家能源集团朔黄铁路郭庄子站施工现场，随着第一根接触网支柱组立完成，京津冀协同发展重点项目黄万线电气化改造工程进入全面施工阶段。图为黄万线电气化改造首根接触网支柱组立现场朔黄铁路黄万线电气化改造工程是国家《京津冀协同发展“十四五”实施方案》规划项目，已纳入天...3月1日，国家能源集团国电电力安全监理智能管理平台成功上线，进入试运行阶段。该平台可满足安全监理业务数字化、实时化、智能化需求，有效提高安全监理智能化管理水平，提升监理服务质量。图为平台部分功能界面展示针对人工收集、统计、分析安全监察数据导致的报送数据标准差异大、业务流...2月28日，国家能源集团龙源电力宁夏公司龙源立新110千伏输变电工程取得宁夏吴忠市发改委核准批复，标志着该公司贺兰山第四风电场“以大代小”200兆瓦增容技改项目前期工作取得重大进展。图为龙源电力宁夏贺兰山第四风电场该项目是龙源电力首个风电增容技改项目，位于宁夏贺兰山南麓青铜峡市...3月1日，国家能源集团包神铁路货运量年累计超5000万吨，达5071.8万吨。图为包神铁路繁忙的朱盖塔站场一直以来，该公司及时了解客户煤源发运信息，始终坚持吨煤必争、吨列必争，积极争取发运日计划，2月外购长协煤首次完成月度运输任务。协调争取货源，打造运输服务优势，盘活全线运力资源，...2月28日，国家能源集团国华投资河南分公司南乐100兆瓦风电项目取得核准批复。该项目位于河南省濮阳市南乐县韩张镇、千口镇境内，建设总规划容量为100兆瓦，拟安装20台单机容量5兆瓦风电机组，配套新建一座220千伏变电站。建成投产后，年上网发电量约2.8亿千瓦时，与相同发电量的火电相比，...近日，由国家能源集团化工公司煤制油联合上海福思特流体机械有限公司共同研发的“三柱塞高温高压料浆输送泵”产品和“五柱塞高温高压料浆输送泵”产品样机顺利通过了中国机械工业联合会、中国通用机械工业协会共同组织的产品鉴定。专家组一致认为项目成果总体达到国际先进水平，标志着我国...截至2月28日，国家能源集团铁路装备神维分公司线路机械清筛累计完成4583公里，助力集团铁路固本强基，全力保障能源保供铁路运输安全畅通。图为线路机械清筛作业现场长期以来，该公司坚持“安全第一、稳中求进”的原则，严格制定安全管控措施，作业过程中，着力推行标准化流程，针对线路机械...2月28日，国家能源集团包神东月铁路有限公司在鄂尔多斯市伊金霍洛旗正式挂牌成立。东月铁路位于内蒙古自治区鄂尔多斯市伊金霍洛旗境内，自国铁呼鄂铁路东胜东站起，终至集团公司台格庙矿区月牙树湾装车站，设计标准为万吨重载单线电气化铁路，拟分海勒斯壕南至月牙树湾段和海勒斯壕南至东胜...2月25日，滨州物流园顺利接入首列中蓝国际公司集装箱煤炭，为国家能源集团黄大铁路全年运输增量、提升一体化运营收益起到了积极促进作用。图为黄大铁路滨州物流园全景今年以来，黄大铁路以“开局就是决战、起步就是冲刺”的工作状态，详细铺排全年任务目标，细化到月、日，针对重要出口、重...2月24日，国家能源集团宁夏电力宁东光伏基地100兆瓦/200兆瓦时储能电站成功并网，标志着集团公司规模最大的集中式电化学储能电站正式投运。图为宁夏电力宁东光伏基地100兆瓦/200兆瓦时储能电站该储能电站为国家第一批大型风电光伏基地项目—宁夏电力公司200万千瓦复合光伏基地项目的配套储...2月27日，国家能源集团西藏公司负责开发的那曲色尼区100兆瓦风电项目获得西藏自治区发改委备案核准。该项目位于西藏自治区那曲市色尼区那曲镇境内，场址平均海拔4650米，是西藏目前已核准的装机规模最大的风电项目，也是全球4500米以上超高海拔地区装机规模最大的风电项目，对于推动高海拔...2月23日，大渡河金川水电站地下厂房岩壁吊车梁混凝土浇筑完成，为地下厂房新增单侧167米的重要承重结构，也为后续厂房下部开挖施工奠定了坚实基础。金川水电站地下厂房全长183.5米，岩壁吊车梁位于厂房开挖的第三层，单侧长167米，高2.45米，上游分为14个浇筑段，下游分为13个浇筑段。岩壁...2月20日，国家工业和信息化部公示了2022年工业互联网示范名单，“乌海能源老石旦煤矿5G+智慧矿山”项目成功入选“工业互联网平台+安全生产试点示范”名单，标志着国家能源集团乌海能源在该领域已经处于国内领先水平。图为乌海能源老石旦煤矿智能化生产指挥中心近年来，乌海能源积极推进信息...2月24日，国家能源集团北京低碳清洁能源研究院（以下简称低碳院）“原位自修复抗中毒催化剂设计开发及在能源催化领域的应用探索”项目荣获2022全国颠覆性技术创新大赛总决赛优秀项目奖。该项目成功构造了晶体缺陷型催化剂，利用载体缺陷位点作为催化剂的吸附位和活性位，替代传统催化剂中的...截至2月23日，国家能源集团铁路装备线路机械清筛历史累计完成4582公里，有效解决集团铁路线路道床病害，持续夯实线路安全基础，全力保障能源保供铁路运输安全畅通。图为清筛机作业现场一直以来，铁路装备坚持“安全第一、稳中求进”的作业组织原则，严格制定安全管控措施，强化作业全过程写...2月22日，国家能源集团四川公司完成发电量1.32亿千瓦时，创年内单日发电量新高，已连续10天发电量过亿千瓦时。图为四川天明百万千瓦机组全力满发进入2月份，国家能源集团四川公司突出抓实能源保供，迎战区域年初低温寒潮天气、企业复工复产高峰、电网负荷攀升的保供形势，提前百万千瓦火电...截至2月23日，国家能源集团朔黄铁路完成75座隧道打冰49075根，出动轨道车作业463次、10447人次，平稳度过打冰作业关键期，为列车安全运行保驾护航。图为龙宫供电工队员工在长梁山隧道进行打冰作业朔黄铁路位于山西境内的隧道地质结构复杂，地下水资源丰富，在极低温度的作用下，隧道内的流...截至2月21日，国家能源集团朔黄铁路货物运输年累完成5077万吨，同比增长25万吨，增幅0.49%，其中，煤炭运输4822万吨、非煤运输255万吨，能源保供稳定高效。图为两万吨列车在神池南站转场待发今年以来，朔黄铁路统筹抓好运输保供和安全生产工作，积极应对寒潮天气影响，强化季节性安全卡控，...截至2月18日，国家能源集团铁路装备大物流运输年累计完成35列，共计10.15万吨，大物流运输各项业务平稳有序推进，为顺利完成年度运输目标任务打下坚实基础。图为多式联运装车现场开年以来，铁路装备开辟运输新路径，拓宽市场新渠道，争取大物流销售政策，以正向化工品保量，反向大宗矿石运...截至2月20日，国家能源集团乌海能源重点工程项目全面复工复产。图为乌达煤炭加工公司项目建设现场目前，乌海能源重点工程项目共有5个，包括乌海能源救护基地建设项目、黄白茨矿业公司辅助运输系统改造项目、五虎山矿业公司辅助运输系统改造项目和骆驼山煤矿项目、乌达煤炭加工公司项目。为...2月19日，国家能源集团珠海港务日出港量111098吨，装船作业量91434吨，均创历史最好水平，全力跑出能源保供、提质增效“加速度”。图为港口装船作业进入二月份，华南区域煤炭需求日趋增长，珠海港务提前谋划，深入腹地终端企业开展调研，加快推进年度装卸合同签订，持续拓展市场业务。公司...截至2月20日，国家能源集团朔黄铁路机车制动检修线实现安全运行100天，SS4B(G)型电力机车和神华号电力机车阀类小修检修效率分别提升45%和41%，大幅提升了机车关键部件检测、检修、试验的效率和可靠性。图为作业人员利用制动检修线维修设备机车制动检修线采用检修工艺流程可视化指导，集工艺...2月18日，国家能源集团神东哈拉沟煤矿智能化建设通过陕西省能源局、省应急管理厅、国家矿山安全监察局陕西局有关专家终验，达到陕西省A类智能化煤矿建设标准。验收组一行听取了关于智能化建设情况的专题汇报，参观了生产调度指挥中心等地，详细了解了哈拉沟煤矿基本情况、智能化建设亮点及...2月18日10时18分，国家能源集团福建晋江热电公司扩建工程如期启动3号机组锅炉钢结构吊装。随着第一根立柱顺利吊装就位，该工程建设正式步入全面安装阶段，为整个项目按期达标投产打下了坚实的基础。图为第一根立柱吊装现场本工程锅炉采用哈尔滨锅炉厂制造的超高温亚临界自然循环汽包炉、平...2月17日，国家能源集团铁路装备利用3.5小时天窗顺利完成国铁阳大铁路白荫线线路机械清筛0.36公里，标志着2023年管外作业正式拉开序幕，白荫线作业首战告捷。图为道岔机械清筛作业现场为确保首次作业顺利，该公司提前筹划，积极做好开工前的各项准备工作，提前申报转场计划，确定车辆停留驻...截至2月16日，国家能源集团包神铁路集团年累计货运量完成4050万吨，同比增加12.1万吨,增幅0.3%，助力能源安全稳定供应。图为乌兰木伦站满载乌金的列车整装待发开年以来，包神铁路集团持续提升应对极端天气、突发事件处置能力，发挥集中统一调度指挥优势，统筹资源配置，优化车流路径，切实...2月17日，国家能源集团国神公司府谷电厂神府至河北南网200兆瓦风电项目获得陕西省发改委核准批复。该项目位于陕西省府谷县庙沟门镇、哈镇境内，装机容量200兆瓦，拟安装约35台6兆瓦级风电机组，以8回35千伏集电线路接入风电场附近的220千伏汇集站，通过220千伏线路送至府谷电厂500千伏升压...截至2月16日，国家能源集团四川公司南桠河电厂实现连续安全生产7000天，刷新安全生产长周期纪录。图为南桠河电厂机组稳定运行作为一个投运满40周年的山区老水电厂，南桠河电厂坚持“安全第一，预防为主，综合治理”的安全生产方针，持续加大科技投入，近年来，逐步实施了机组调速器改造、1...2月13日，国家能源集团天津港务夜班单班完成卸车89342吨，创历史新高，保供持续有力。图为输煤皮带作业中进入2月份，天津港务以党的二十大精神为指引，积极落实“管理执行年”工作要求，强管理，优服务，多措并举不断提升港口装卸能力。公司持续发挥“大调度大协同”生产组织优势，对内深度...截至2月14日，国家能源集团铁路装备年累计检修生产轮轴数量303598条，突破30万条大关，为能源保供安全运输提供坚强物资保障。图为轮对四级修作业生产现场新年伊始，铁路装备始终秉承以人为本，坚持“安全第一、预防为主、综合治理”的安全生产方针，深耕轮轴检修质量管理体系建设，强化从业...2月12日，黄河流域生态保护和高质量发展联合研究项目“黄河流域煤矿区荒漠碳汇构建与固废利用协同增效技术实施方案”通过论证，并落地国家能源集团神东煤炭。该项目通过研究矿井涌水资源化利用技术、微生物修复菌剂扩培技术和煤矸石成土改良技术、煤矿区荒漠快速复绿和废弃物资源化协同技术...2月14日，国家能源集团朔黄铁路首次运用机械清淤机完成困难区段长梁山隧道水沟清理420米，开创了国内重载铁路长大隧道淤泥沉积机械化整治的行业先河。图为机械清淤机在长梁山隧道作业现场长梁山隧道坐落于山西省宁武县与原平市交界，全长12.78公里，是集团铁路板块养护条件最困难、线路跨度...截至2月15日，国家能源集团包神铁路集团春运累计接送旅客16084人次，开包检查1184件，查获“三品”12件，帮扶旅客24人次，圆满完成2023年春节期间府谷-西安-安康旅客运输任务。图为车站工作人员帮助行动不便的旅客下车自1月7日本年度春运工作启动以来，包神铁路集团紧紧围绕“安全第一、保...2月10日，国家能源集团神东煤炭“布尔台煤矿动力灾害发生机理及防治技术研究”项目入选国家矿山安全监察局矿山安全生产科研攻关项目（第一批）名单。该项目依托神东矿压研究重点实验室平台，以布尔台煤矿为背景，以服务神东矿区、示范晋陕蒙、引领特大型煤炭基地矿压灾害治理技术进步为总目...2月12日，随着大量基建设备和外委工程队伍进入现场，国家能源集团河北公司邯郸电厂退城进园项目全面复工复产。该项目建设1台350兆瓦超临界热电联产机组和1台154兆瓦民生采暖背压发电机组，其中154兆瓦背压机为国内在建容量最大的民生采暖背压机组。图为退城进园项目现场严格按照标准规范推...2月14日，国家能源集团朔黄铁路组织编写的国内首部《铁路钢轨探伤车应用技术》专著在中国铁道出版社出版发行。图为《铁路探伤车应用技术》《铁路探伤车应用技术》全书共27万字，全面总结了朔黄铁路9年多来的钢轨探伤车运用和升级改造成果。该专著系统完备、权威性高、适用性强，构建了铁路...2月12日，国家能源集团胜利能源储运中心装车系统实现全流程智能化精准配煤。经测验，该装车系统智能化配煤流量精准，设备运行稳定，各项参数达标，向实现“无人则安、少人则安”的生产经营目标更近一步。在进行智能化升级改造前，该储运中心装车系统共有84台给煤机，每台给煤机闸板的开度全...2月8日，宁夏回族自治区发改委下发了《自治区发展改革委关于国能中卫热电4×66万千瓦机组扩建项目开展前期工作有关意见的函》文件，标志着国家能源集团宁夏中卫电厂4×66万千瓦机组扩建工程获自治区“路条”。图为该项目总体设计国能宁夏中卫电厂4×660兆瓦机组扩建工程是国家电力“十四五...2月10日，智能化验系统在国家能源集团乌海能源质量管理中心成功投用，进一步实现采制化、存样全流程自动化运行，以“智”赋能智能化矿山建设。图为智能化验系统智能化验系统采用工业机器人技术、机器人应用技术、非标机械自动化技术配合煤炭标准化验，用机器人及自动化机械直接或间接模拟化...2月8日，国家能源集团大渡河革什扎公司吉牛水电站2号机组A修正式开工，标志着集团公司单机容量最大的冲击式水轮机组进行首次A修。本次A修计划61天，是大渡河革什扎公司年度重点检修工作，工期紧，项目多，任务重。该公司高度重视、精心组织、周密部署，合理安排，全力保障A修工作，为机组后...2月8日，中国电力企业联合会公布2022年度电力行业文化品牌影响力企业名单，国家能源集团国电电力入选“2022年度电力行业文化品牌影响力企业”。国电电力深入贯彻落实集团公司企业文化核心价值理念体系和RISE品牌战略，立足打造集团公司“常规电力能源转型排头兵、新能源发展主力军、世界一...2月9日，国家能源集团自有铁路线自西向东迎来强降雪天气，国家能源集团铁路装备第一时间启动预案，优化运输生产组织，实现自备货车单日运量108.27万吨，固定编组率保持在98%以上，单日装车262列，最大限度克服了降雪天气带来的不利影响，持续有效保障了能源供给。图为点岱沟列检风雪夜保供...2月8日至9日，国家能源集团朔黄铁路沿线出现大范围强降雪天气，公司全员主动出击抗风雪、保畅通，连续两日运量突破100万吨，全力以赴保障能源运输安全。图为风雪中保供列车弛聘在朔黄线上针对本轮全线范围降雪、降温天气，朔黄铁路以雪为令，严格执行不良天气行车作业办法，及时下达三四小...近日，国家能源集团低碳院领衔的研究团队在新型晶体缺陷型抗中毒催化剂研究方面取得重要进展，相关研究成果发表在能源环保权威期刊《EES Catalysis》（能源与环境科学——催化）上。图为抗中毒缺陷型脱硝催化剂结构示意图低碳院环境保护技术研究中心环境催化团队李歌等人利用缺陷工程在商...2月5日，国家能源集团大渡河金川水电站地下厂房60仓锚拉板混凝土全部浇筑完成，标志着该工程2023年度首个重大节点目标顺利完成，加快推动引水发电系统工程施工，为实现投产发电目标打下坚实基础。大渡河金川水电站目前已进入地下厂房施工的关键阶段，其中锚拉板混凝土浇筑作业是地下厂房施...2月7日，国家能源集团包神铁路集团全线“天窗日”单日货运量完成214列88.9万吨，超日计划12.9万吨，“天窗日”单日运量创历史新高。图为繁忙的包神铁路巴图塔站场装车作业现场该公司始终树牢一体化主通道核心地位，精准落实煤源，灵活车流调配，确保运输组织全过程高效顺畅；按月组织专题会...2月6日，国家能源集团神东洗选中心收到来自中国质量协会颁发荣誉证书，《基于激光定位、微波雷达与线性控制算法的高质量智能装车关键技术研发与应用》项目荣获“中国质量技术奖”。《基于激光定位、微波雷达与线性控制算法的高质量智能装车关键技术研发与应用》为该中心技术人员自主设计研...2月5日，国家能源集团黄大铁路完成煤炭运量21列8.7万吨，刷新开通以来单日煤炭运量最高纪录，持续为能源保供助力赋能。图为万吨列车行驶在漳卫新河特大桥2月份以来，黄大铁路持续保持首月“开门红”的良好势头，以“开局即决战”的姿态，紧跟集团公司一体化运营节奏变化，优化增运提效措施...2月6日，博鳌零碳示范区农光互补项目开关站正式交付安装，标志着由国家能源集团海南公司竞获并承建的博鳌零碳示范区“三合一”项目完成进度过半。图为博鳌零碳示范区亚论酒店东侧屋顶光伏组件安装完成鸟瞰图博鳌零碳示范区创建项目共计18个子项目，其中，海南公司竞获并承建三个项目，包括...2月5日，国家能源集团包神铁路集团全线单日总运量完成242列、101.1万吨，超日计划13.1万吨，创年度单日货运量新高。图为保供运煤专列驶过包神线黄河大桥包神铁路集团充分利用外购煤资源稳中有升的契机，加大上下游联系沟通，协调客户落实货源增加发运。公司紧盯包神南线、北线、神朔阴火线...1月份，国家能源集团四川公司完成发电量30.39亿千瓦时，占计划的103%，进煤量逾83万吨，能源保供平稳实现首月“开门红”。图为四川南桠河流域冶勒水库今年以来，国家能源集团四川公司全力打造零非停机组、零非停电厂，各发电单位大力实施六项重点措施，推进运行管理规范化、检修管理标准化...1月份，国家能源集团黄骅港务完成货物吞吐量1779.52万吨，有力保障能源供应，实现首月“开门红”。其中，煤炭装船量完成1661.9万吨，超计划8.9万吨；非煤业务吞吐量完成117.62万吨，超计划32.62万吨，同比增长72%，创历史同期新高。图为黄骅港煤三四期作业码头今年以来，黄骅港务全面贯彻落...2月1日，国家能源集团大渡河金川水电站过鱼设施正式开工，标志着亚洲最长“人工隧洞+天然河段”鱼道项目正式拉开建设序幕，进一步助力大渡河水生态环境保护，维护流域水生物多样性，助力绿色大渡河建设。该过鱼设施项目全长5.02千米，利用长天然支流河道结合长距离隧洞建设仿生态鱼道，实现...截至1月31日，国家能源集团焦化公司月累计完成化工品总量55.4万吨，超计划4.1万吨，同比增加1.18万吨，其中焦炭完成47.9万吨，超计划3.5万吨，同比增加0.2万吨；甲醇及其他化工品完成7.4万吨，超计划0.6万吨，同比增加1.0万吨，实现首月生产“开门红”，油化品保供继续发力，为全年生产起好...1月份，国家能源集团胜利能源完成煤炭产销245.34万吨，同比增加14.9万吨，增幅6.5%，实现首月“开门红”，高质量完成能源保供任务。图为发往克旗煤制气的运煤专列1月份以来，胜利能源认真贯彻落实集团公司2023年工作会精神，强安全、抓生产、保供应，坚守安全底线，精益生产组织，深化协同...截至1月31日，国家能源集团河北公司月累计完成发电量31.4亿千瓦时，超月度计划12.8%，实现首月“开门红”，为全力实现年度目标任务奠定坚实基础。图为运行人员监视调整机组运行参数为全力保障机组设备安全稳定运行，河北公司认真组织开展设备隐患排查专项整治活动，做到重点突出、分工明确...截至1月31日，珠海港务进港量月累计138.3万吨，完成计划的101.7%，实现首月“开门红”。其中，单泊位接卸量130.9万吨，创开港以来单泊位月接卸最高纪录，为新年开好局、起好步夯实基础。图为春节期间码头接卸煤炭作业1月份以来，珠海港务认真贯彻落实集团公司工作会议精神，围绕“四保一大...截至1月31日，国家能源集团包神铁路集团货运量月累计完成2607.5万吨，超计划0.5万吨，实现首月“开门红”。图为能源保供列驶过包神线响沙湾大桥新年伊始，包神铁路紧紧围绕全年运输任务，坚持包神南线、神朔线一体化主通道核心地位，持续树牢“应装尽装，能运尽运”运输理念，优化资源配置...截至1月31日，国家能源集团海南公司月累计完成发电量2.79亿千瓦时，超月度计划40.2%，火电机组利用小时数区域排名第一，顺利实现发电量首月“开门红”，为海南自贸港建设蓬勃发展提供坚强能源保障。图为运行人员加强生产现场设备巡检新年伊始，海南公司深入贯彻集团公司2023年工作会议精神...1月份，国家能源集团黄大铁路完成煤炭运输144.3万吨，超月计划2.34%，较去年同期增长20.15%，顺利实现年度运输任务首月“开门红”。图为万吨列车行驶在漳卫新河特大桥黄大铁路认真贯彻落实集团公司工作会精神，紧紧围绕能源保供运输任务，领导班子带头推进，千方百计拓宽运输市场，高效组织...2月1日，国家能源集团广东公司英德市横石塘镇120兆瓦农光互补项目获得英德市发改局备案。该项目位于英德市横石塘镇，计划以板上发电，板下种植“一地两用”的模式进行开发，采用全额上网方式，总投资约5.4亿元。项目建成后，预计每年可提供清洁电能1.25亿千瓦时，与相同发电量的火电厂相比...截至1月30日，国家能源集团天津港务月累计完成煤炭装船405.9万吨，较计划超18.8万吨；卸车完成406.1万吨，较计划超19.0万吨，创历史同期最好水平，提前完成月度生产任务，实现首月“开门红”。图为中控调度员正在作业1月份以来，天津港务全面落实集团工作会精神，充分把握地域优势，畅通港...春节期间，焦化公司原煤产量累计完成3.53万吨，同比增加38.75%；原煤入洗量完成3.64万吨，同比增加93%；化工品总量完成12.51万吨，同比增加2.7%，主要生产运营指标全部超额完成了生产计划，再次刷新历史同期新高，圆满完成了春节期间生产保供任务。图为蒙西棋盘井煤矿东区春节期间组织生产...1月份，国家能源集团国华投资完成发电量31.96亿千瓦时，完成计划的136%，创造了单月发电量最高纪录，实现首月“开门红”。图为海南东方农光互补光伏电站进入1月份，极端寒潮天气席卷全国，北方部分地区最低气温低于零下30度。国华投资认真贯彻落实集团公司2023年工作会精神和能源保供工作重...1月份，国家能源集团朔黄铁路完成货物运量2934.9万吨，超计划1.2万吨。其中，煤炭运量完成2795.5万吨，非煤运量完成139.4万吨，能源保供运输取得开门红。图为两万吨重载列车在朔黄铁路上疾驰新年伊始，朔黄铁路认真贯彻集团2023年工作会议精神和春节期间煤炭供应保障要求，锚定首月开门红目...截至1月30日，国家能源集团广东公司月累计发电量完成18.77亿千瓦时，提前完成首月发电任务；供热量完成91.24万吉焦，同比增加7.65%，火电机组利用小时数位列全省首位。图为燃料人员检查滚轴筛筛齿磨损情况新年伊始，广东公司迅速贯彻落实集团年度工作会精神，聚焦高质量发展，以“起步就要...1月29日，国家能源集团国神公司和丰煤电铁路专用线项目获得新疆维吾尔自治区发改委核准批复。该项目位于新疆维吾尔自治区和布克赛尔蒙古自治县和什托落盖矿区，线路自既有奎北铁路巴音达拉站东端引出，沿奎北铁路西北侧向和丰煤电公司沙吉海一号煤矿方向行至和丰电厂东北侧...春节期间，国家能源集团河北公司累计完成发电量5.94亿千瓦时，同比超发12.92%，创历史同期新高；完成供热量136.11万吉焦，圆满完成安全保供任务。图为运行人员检查冷却水增压泵为确保节日期间安全保供，河北公司提高政治站位，强化责任担当，精心部署、多措并举，部署所属各电厂结合班前班...截至1月31日，国家能源集团乌海能源商品煤产量月累计完成87.6万吨，较去年同期增加2.23%；销售完成87.9万吨，较去年同期增加2.47%，实现首月“开门红”，能源保供平稳有序。图为智能化综采工作面正在生产1月份以来，乌海能源认真贯彻落实集团公司工作会精神，围绕“四保一大”发展路径，以...截至1月29日，国家能源集团江苏公司累计完成江苏省2023年绿电交易成交电量2.74亿千瓦时，相当于减少碳排放23.13万吨。其中，首次参与年度绿电交易，成交电量2.27亿千瓦时，占江苏省年度绿电交易电量13%；月度绿电交易成交电量0.47亿千瓦时，均创历史新高，绿电交易工作取得开门红。图为泰州...春，道路两旁，一排排随风摇曳的柳枝焕发出绿的气息；夏，从矿井的最高处望去，沟壑纵深的黄土地穿上了平平整整的绿色外衣；秋，矿井复垦治理的土地上，村民们在金色的谷穗中收获着一年辛劳；冬，迁徙的鸟类在矿井门前的小溪驻足嬉戏……四季更替，每一幅轮转的画卷上，都能寻觅到在国家能...截至1月28日，国家能源集团化工公司油化品生产90.71万吨，销售油化品41.66万吨，分别完成计划的101.78%和103.61%。其中，产量同比增加1.48%，创同期历史新高，实现首月“开门红”。图为员工正在柴油栈台装车进入1月份，化工公司以生产任务为主线，按照“以日保周、以周保月、以月保季”目标...截至1月28日，国家能源集团国神公司月累计发电量完成66.33亿千瓦时，较计划超1.68亿千瓦时；商品煤产量完成462.2万吨，较计划超20.2万吨，实现首月“开门红”。图为花园电厂运行人员加强现场巡视新年伊始，国神公司全面落实集团年度工作会议精神，抢开局，抓落实，聚焦“保煤炭生产、保电热...1月28日，国家能源集团大渡河水电基地建设被纳入四川省能源领域碳达峰实施方案。其中，大渡河公司647万千瓦水电装机项目及流域中上游水风光一体化可再生能源综合开发基地均列入方案内容。该项方案由四川省发改委和能源局联合发布，是四川省落实碳达峰、碳中和的重要举措。按照方案要求，大...1月27日，国家能源集团神东煤炭首个7米大采高远程供液供电综采工作面——上湾煤矿22105工作面成功试生产一周，工作面设备运行稳定，为推广应用大采高远程供液供电系统奠定了良好基础。图为22105工作面采煤机司机进行割煤作业该工作面远程供液系统包括进液管路、回液管路、喷雾管路及管路接...1月21日至27日，国家能源集团江苏公司积极发挥区域能源保供“顶梁柱”作用，完成发电量8.7亿千瓦时，日发电量3次刷新历史同期纪录，在春节期间全力以赴保电保热保民生，展现央企新担当。图为检修人员正在接线电气保护开关柜为保障发电生产有序进行，江苏公司强化应急值班值守，严格执行领导...1月21日至27日，国家能源集团铁路装备依托数智化成果赋能春节期间能源保供工作，完成自备车发运量677.65万吨，固定编组率保持在98%以上，实现日均装车33列，完成疆煤外运6203.84吨，有力保障了能源供给安全平稳有序。图为智慧调度系统实时检测指挥生产作业为做好春节期间能源保供工作，铁路...1月27日，国家能源集团神东煤炭在各矿井投入使用矿用防爆锂离子蓄电池无轨胶轮电动升降平台车11台，为井下登高作业提供了专业设备保障。矿用防爆锂离子蓄电池电动升降平台车为公司首批辅助运输特种作业新能源电动工具车，采用后背式矿用防爆锂离子蓄电池为动力源。整车额定功率93千瓦，最大...1月21日至27日，国家能源集团包神铁路集团春节期间接发旅客2039人次，客流组织平稳有序，营造了安全祥和的节日氛围。图为车站工作人员为旅客讲解乘车须知为做好春运工作，包神铁路集团提前制定方案及安全措施，积极协调解决票号系统更新、安保力量增强、垃圾清运等工作，分析预判群众出行高...春节期间，国家能源集团神东煤炭把能源保供作为第一要务，全面部署保供措施，超万名干部职工奋战一线保供应，让万家灯火更加明亮温暖，共完成产量360万吨，日均装车117列，同比增加2.9%。图为上湾煤矿综采工作面调整液压支架节日期间，神东煤炭主要负责人下基层，现场督导安全生产，与干部...1月21日至27日，国家能源集团朔黄铁路春节期间高效发挥能源通道优势，完成煤炭运量643.5万吨，同比增加16.8万吨；完成非煤运量23.8万吨，同比增加10.1万吨，以满发稳发助力沿线企业保供保电工作有序开展。图为两万吨重载列车驶入神池南站为做好节日期间运输组织工作，朔黄铁路细化措施，精...1月26日3时49分，四川甘孜州泸定县发生5.6级地震，国家能源集团在川的大渡河公司、四川公司等单位，第一时间做出抗震保供安排部署，联动各基层单位连夜排查值班值守人员安全情况和生产现场地震影响，全力保障春节期间安全生产和电力可靠供应。图为大渡河流域生产指挥中心调度值班员了解流域...近日，在国资委召开的“2022年度碳达峰碳中和典型案例获奖成果交流座谈会暨首届中国碳达峰碳中和行动峰会新闻发布会”上，国家能源集团锦界公司“15万吨/年二氧化碳捕集封存全流程示范项目”(以下简称“CCUS项目”)获碳达峰碳中和行动典型案例二等奖。图为锦界公司CCUS项目CCUS项目主要依托...1月16日，国家能源集团国电电力蒙西鄂尔多斯采煤沉陷区300万千瓦光伏项目取得备案证明。该项目规划建设容量300万千瓦，配套建设6座220千伏升压站及线路、厂区道路及配套附属设施，总投资约为156.25亿元。项目建成后，年平均上网电量约57.76亿千瓦时，与相同发电量的火电厂相比，每年可节约...1月19日，中国安装协会公布2021-2022年度第二批中国安装工程优质奖（中国安装之星）评选结果，其中，国家能源集团龙源电力陕西公司彬州大佛寺50兆瓦农光互补光伏发电项目获评中国安装工程优质奖（中国安装之星）。图为龙源电力彬州大佛寺农光互补光伏发电项目该项目作为“生态优先、绿色发...1月18日，国家能源集团国神公司准东项目一期1号机组168小时试运圆满完成，正式投运。试运期间，机组运行稳定、技术指标优良，自动、保护正常投入，汽水品质合格，环保设施同步投运，二氧化硫、烟尘和氮氧化物指标排放值均达到国家超低排放标准要求。图为准东项目远景准东项目一期为两台660...1月15日，国家能源集团国华投资山东分公司绿能东明二期风电项目完成全部风机吊装工作。图为绿能东明二期风电项目该项目位于山东省菏泽市东明县境内，规划总装机容量150兆瓦，分两期建设。其中，二期项目装机规模为100兆瓦，拟安装22台4.55兆瓦风力发电机组，采用一机一变的单元接线方式，新...1月14日，国家能源集团国电电力发布公告显示，截至2022 年12月31日，国电电力合并报表口径控股风电装机745.93 万千瓦，光伏装机303.55 万千瓦。至此，国电电力新能源控股装机突破1000万千瓦。图为2022年并网的内蒙古新能源夜鸣沙风储电站风机近年来，国电电力坚定履行打造集团公司“常规电...1月16日，大渡河公司从全国12家电力企业，36个班组建设示范单位中脱颖而出，获评第二届电力企业“班组岗位创新创效·工人先锋号在行动”班组建设示范单位。第二届电力企业“班组岗位创新创效·工人先锋号在行动”由中国能源化学地质工会全国委员会、中国职工技术协会电力专业委员会、《企业...截至1月18日，国家能源集团乌海能源水电公司实现连续安全生产9500天，安全生产周期持续延长。图为员工在检查配电设备运转情况保障安全生产乌海能源水电公司始终坚持把安全管理作为首要工程，围绕标准、责任、执行、考核“四个到位”，健全安全生产责任体系，优化安全管理工作机制，正确处理...1月15日，T5次列车在国家能源集团新朔铁路点岱沟站区龙王沟专用线顺利完成装车发运，标志着龙王沟专用线正式开通试运，对提升准格尔旗东部地区的货源辐射能力和运输市场占有率提供了有力支撑。图为龙王沟专用线首列车试装发运新朔铁路龙王沟专用线是国内首条电气化铁路隧道内装车运煤专线，...1月14日，国家能源集团国电电力发布公告显示，2022年全年公司合并报表口径完成发电量4633.53亿千瓦时，上网电量4405.44亿千瓦时，按照可比口径较上年同期分别增长2.81%和2.77%。公告显示，截至2022年12月31日，国电电力合并报表口径控股装机容量9729.47万千瓦，其中火电7183.50万千瓦，水电...截至1月16日，国家能源集团焦化公司化工产业连续安全生产2000天，刷新同行业安全生产长周期纪录，创历史最好水平。图为巴彦淖尔循环经济产业园一直以来，公司始终坚持“安全第一、预防为主、综合治理”的安全生产方针，狠抓安全生产责任制及包保责任制，建立健全安全生产管理体系，持续推进...1月13日，2023年首场寒潮来袭，四川多地气温骤降，用电负荷大幅增加。作为保障四川电网安全稳定运行的骨干支撑企业，大渡河公司抓实抓细各项迎峰度冬措施，全力迎战寒潮天气，日发电量超电网下达计划83.8%，有力保障了低温气候下民生用电需求。图为大渡河大岗山水电站开年以来，大渡河公司...1月12日，国家能源集团龙源电力安徽公司天长汊涧43.75兆瓦风电项目取得安徽省能源局核准批复。该项目位于安徽省滁州市天长市汊涧镇境内，区域风资源丰富，装机容量43.75兆瓦，拟安装7台6.25兆瓦风电机组，通过2回35千伏集电线路接入张铺光伏220千伏升压站。项目建成后，预计每年向电网输送...截至1月13日，大渡河金川水电站库区G248复建公路工程连续安全施工1000天，工程安全生产迈向新征程。金川水电站库区G248复建公路工程路线全长20.114公里，采用三级公路标准建设，全线共设置长隧道2座，桥梁23座。目前，12公里已具备通行条件。自复建路开工建设以来，该公司始终坚持“安全第...2022年，国家能源集团胜利能源共完成采剥1.3亿立方米，同比增加6%，刷新矿史纪录，有力保障了能源供应安全与生产接续稳定。图为煤炭采装作业现场2022年，胜利能源按照采剥均衡、剥离优先原则，科学制定采矿方案。结合采区扇面转型、自营设备大型化和委外设备灵活机动实际，安排轴心上部剥离...1月12日，国家能源集团龙源电力山西朔州50兆瓦光伏项目取得电网公司接入系统批复。这是龙源电力在晋首个整县屋顶分布式光伏项目。该项目位于山西省朔州市右玉县境内，是国家能源局公布的首批整县屋顶分布式光伏试点项目，为山西省整县推进分布式光伏起到积极示范作用。项目规划建设容量50兆...近日，国家能源集团四川公司因保供有力受到四川省委省政府发文通报表扬，并被评为四川2022年应对极端天气能源电力保供工作突出贡献企业。图为四川天明公司全景2022年以来，国家能源集团四川公司积极迎战区域60年一遇极端高温干旱天气、多轮疫情反复、多次地震等严峻挑战，勇担能源保供使命...1月9日，国家能源集团龙源电力湖南公司永州新田县石羊100兆瓦光伏项目、新田县新圩70兆瓦林光互补光伏项目、新田县新隆80兆瓦光伏项目取得湖南省发改委备案。此次取得备案的三个项目均位于湖南省永州市新田县，区域光资源丰富，具有良好的光伏开发前景，总容量250兆瓦，均采用全额上网方式...1月5日，国家能源集团国华投资山东分公司半岛南U2场址海上风电一期项目顺利取得威海市行政审批服务局出具的核准批复文件。该项目位于威海市乳山市南部海域，离岸距离约30公里，平均水深30～32米，规划装机容量60万千瓦，分两期开发建设，拟安装71台单机容量8.5兆瓦风力发电机组。建成投产后...截至1月10日，国家能源集团乌海能源天洁电力公司实现连续安全生产5000天，刷新安全生产长周期纪录。图为天洁电力公司发电机组自投产以来，该公司始终坚持“安全第一、预防为主、综合治理”的安全生产方针，紧盯重点时段、重点工作、重点环节，持续完善风险管控机制，实施全程跟踪督办，通过...1月9日，国家能源集团锦界公司收到河北电力交易中心感谢信，感谢该公司在能源保供工作中做出的突出贡献。图为锦界公司厂貌2022年，该公司认真执行河北省政府保障电力安全稳定供应的有关要求，克服多轮疫情冲击，合理安排生产运行，关键时期“稳发、多发”，确保了交易计划的落实，保障了河...2022年，国家能源集团天津港务完成装船4520万吨、卸车4450万吨，顺利完成年度生产任务，有效助力能源稳定供应。图为天津港务码头装船作业中2022年以来，天津港务坚决贯彻集团各项决策部署，以基于清单制的四重一要管理体系为驱动力，深入开展管理提升活动，狠抓保供生产计划兑现率，发挥党...1月10日，国内首创、具有国际领先水平的多属性、多专业协同透明地质保障系统，在国家能源集团乌海能源投运。透明地质保障系统是基于三维地质模型的地质工作流程和协同方法，将传统的地测工作模式与透明矿井技术体系深度融合，形成“矿井地质-透明地质保障系统-采掘生产”的平台化、标准化、...1月8日，国家能源集团化工公司新疆化工顺利完成聚丙烯产品K1870转产工作，为实现高质量、多元化发展目标奠定了坚实基础。图为员工正在查看新产品颗粒外观本次生产的K1870产品为高熔指薄壁注塑聚丙烯产品，以一次性快餐盒、碗、盘及塑料水杯、航空杯等食品包装为主。K1870产品熔指高，对挤压...1月6日夜间，珠海港务单泊单班作业量完成61243吨，突破了58059吨的历史最高纪录。图为码头接卸煤炭作业新年伊始，为全力抓好安全生产和能源保供工作，珠海港务持续加大码头安全管控力度，科学组织生产，落实落细各项举措，下好煤炭保供“先手棋”。​计划人员充分掌握船期、分舱、煤种、煤...1月7日，中国施工企业管理协会发布了2022-2023年度国家优质工程奖获奖名单，国家能源集团锦界公司“世界首例高位布置”三期扩建工程获“国家优质工程金奖”，是本年度国内唯一获此殊荣的燃煤发电工程。图为“世界首例高位布置”燃煤汽轮机发电机组三期扩建工程位于陕西省榆林市神木市锦界工...1月6日，安徽省能源局公布2022年第二批次风电和光伏发电项目建设规模竞争性配置结果，国家能源集团龙源电力安徽公司获得滁州250兆瓦光伏项目竞配指标，指标容量稳居安徽省内首位。该项目选址位于安徽省滁州市天长市，总占地面积5200余亩。项目建成投产后，预计年均发电量可达29250万千瓦时...1月4日，国家能源集团国华投资天津分公司小王庄三期50兆瓦风电项目完成首台风机工程桩基施工。图为施工现场该项目位于天津市滨海新区南部大港境内，风资源丰富，建设规模为50兆瓦，拟安装10台单机容量5兆瓦风力发电机组。建成投产后，年上网电量约1.2亿千瓦时，平均年等效利用小时数为2432...1月6日，“2022IT新治理年度卓越创新案例”名单在2022GOLF+IT新治理领导力论坛发布，国家能源集团大渡河公司《智能审计数据资源及智能化应用场景建设项目》成功入选，并受邀作主题演讲。2022GOLF+IT新治理领导力论坛由中国信通院牵头组织，围绕“共创研运生态，释放智效动能”“深化科技治...1月9日，国家能源集团乌海能源首套快速掘进成套装备在利民公司成功投用，标志着掘进工作智能化水平再上新台阶，为企业健康可持续发展提供有力科技支撑。图为乌海能源利民公司全貌针对掘进过程中锚杆支护工艺繁琐，巷道变形无法及时监测等问题，利民公司全面推进生产工艺变革、生产方式变革...截至1月6日，国家能源集团铁路装备肃宁分公司顺利实现安全生产6000天，安全生产长周期纪录再次延长，累计完成段修车63855辆、Z1修131706辆、Z2修3088辆，安全生产节节攀高、持续稳定。图为检修工正在保养车皮作业自投产以来，肃宁分公司始终坚持“安全第一、预防为主、综合治理”的安全生产...1月6日，国家能源集团胜利能源单日煤炭销售量完成10.02万吨，创历史同期新高，全力保障煤炭供应。图为发往上都电厂的运煤专列1月份以来，面对寒潮、降雪天气，胜利能源积极备战，提前部署煤炭采运卸和破储装各环节生产组织，开展“战隆冬、斗严寒”活动，激发员工生产热情，确保煤炭稳定供...1月7日，国家能源集团包神铁路府谷站正式启动2023年春运工作，首日接发旅客209人次。图为府谷站春运首日接发旅客现场为做好春运期间客流组织工作，该站与相关部门联合协作，就铁路运输临近春运、流量明显增加的形势进行预判分析；在部署各单位同心协力做好旅客运输组织的同时，加强职工自身...1月5日，在国家发展改革委指导、新华社与广州市政府主办的“碳路中国ESG实践与发展论坛”上，国家能源集团锦界公司《国内最大煤电CCUS示范项目长周期安全经济运行创行业标杆》获评碳达峰碳中和技术创新领军案例奖。图为锦界公司CCUS项目CCUS示范工程主要依托国家重点研发计划项目，开展燃煤...1月5日，由工业和信息化部、科学技术部共同主办的首届“兴智杯”全国人工智能创新应用大赛行业赋能专题赛结果揭晓，国家能源集团乌海能源“5G+XR技术在智慧矿山领域的研究与应用”获评“AI+能源创新方案赛（解决方案类）”一等奖。图为职工正在利用XR眼镜与地面人员互动检修矿用开关“5G+X...1月3日，国家能源集团龙源电力内蒙古公司阿拉善高新区600兆瓦风光氢氨基础设施一体化低碳园区示范项目获开发指标。这是国家能源集团“十四五”时期在内蒙古首个绿电制氢项目。该项目位于内蒙古自治区阿拉善盟阿拉善左旗境内，规划建设容量600兆瓦，其中风电400兆瓦、光伏200兆瓦。项目建成...2022年12月31日，国家能源集团国电电力山西新能源朔州海丰平鲁90兆瓦光伏发电项目并网。图为平鲁90兆瓦光伏发电项目并网发电该项目位于山西省朔州市平鲁区，占地面积约3476亩，采用19万余块545瓦的光伏组件，同步配置13.75兆瓦/28兆瓦时储能系统，采取自发自用、余电上网模式进行消纳。年发...2022年12月30日，国家铁路局公布铁路重大科技创新成果库2022年度入库名单，其中，国家能源集团铁路装备“铁路货车轮轴智慧检修技术研究”项目入选。“铁路货车轮轴智慧检修技术研究”项目围绕直接影响车辆运行品质和安全的铁路货车车轮、车轴以及轴承等部位，针对除锈、探伤、轴承选配和镟...1月1日，国家能源集团焦化公司单日生产化工品总量18406吨，超计划1857吨，同比增加7.35%万吨，单日产量创历史新高。其中焦炭完成15642吨，超计划1287吨，同比增加4.27%；甲醇完成1159吨，超计划62吨，同比增加2.75%；其他化工品完成1605吨，超计划508吨，同比增加58.13%，能源保供持续发力...2022年12月29日，随着宁海电厂5号机组增容5.5万千瓦正式获得浙江省发改委批复，国家能源集团浙江公司在运并网装机容量达到1016.23万千瓦，进入“千万装机”行列。图为宁海电厂5号机组重组成立以来，浙江公司锚定“新发展、新高地、新标杆”使命定位，大力实施绿色转型发展工程。公司多头并...12月30日，国家能源集团国电电力舟山海上风电象山1号海上风电场二期工程项目取得开工建设决策批复，正式开工建设。图为“桩20”打桩船正在沉桩作业该项目是国电电力开发的第三个海上风电项目，位于浙江省宁波市象山县石浦镇东南海域，规划装机容量为504兆瓦，是浙江省海上风电规划重点工程...截至12月31日，国家能源集团焦化公司年累计生产焦炭540.58万吨，完成年计划的101.42%，同比增加7.38万吨；商品煤产量260.79万吨，完成年计划的115.90%，超计划35.79万吨，焦炭和原煤均创历史新高，持续发挥央企能源供应“稳定器”和“压舱石”作用，为区域能源需求和经济发展增添力量。图为...截至2022年12月31日，国家能源集团宁夏煤业商品煤销量年累计完成10145万吨，继2021年之后再次突破亿吨大关，创历史新高。2022年，宁夏煤业立足能源保供大局，坚定信心发展煤炭产业，积极推广应用新设备新工艺新技术，提高单进水平，持续优化采区设计、巷道布置、开采工艺和设备配套，着力提...12月31日，随着现场工作人员按下合闸按钮，国家能源集团山东公司首个大型水上光伏发电项目——聊城公司202兆瓦水库光伏成功并网发电。这是目前国内第二大水上漂浮式光伏电站、集团公司投产的最大水上漂浮式光伏项目，预计年发电2.2亿千瓦时，可为山东省提供优质的绿色电力供应。图为聊城公...2022年，国家能源集团福建公司年发电量达411.08亿千瓦时，同比增长14.6%，创历史新高，圆满完成年度发电任务。图为检修人员加强设备排查作为福建区域最大火力发电企业，2022年以来，福建公司坚持“稳健、协同、赋能、提质”工作导向，着力践行“六个担当”，克服疫情、高温、汛期影响等多重...12月31日16时58分，国家能源集团宁夏宁东光伏基地一期100万千瓦发电项目成功并网，标志着集团在宁规模最大的在建新能源项目按期投运，为推动宁夏能源结构转型升级，建设以新能源为主体的新型电力系统增添新动能。图为330千伏曙光变电站设备运行正常该项目是国家第一批大型风电光伏基地项目...12月30日，国家能源集团龙源电力碳资产公司成功中标青海曲麻莱草原碳汇项目，以碳汇增效推进三江源草原生态保护和修复治理。该项目也是集团公司继刚察县草原碳汇项目之后第二个落地的草原碳汇项目。曲麻莱县位于青海省西南部，地处三江源核心区，境内草地资源丰富，具备良好的草原碳汇开发...12月31日18时17分，国家能源集团国电电力上海庙公司3号机组顺利通过168小时运行，正式投入商业运营。至此，国内在建最大火电项目已有三台百万千瓦火电机组投产。图为上海庙公司集控室该项目位于内蒙古鄂尔多斯市鄂托克前旗上海庙镇国家能源化工基地内，规划建设4台100万千瓦超超临界间接空...12月28日，国家能源集团龙源电力安徽公司六安100兆瓦渔光互补光伏项目顺利并网发电。图为安徽六安100兆瓦渔光互补光伏项目该项目位于六安市霍邱县冯瓴镇、潘集镇境内，地区太阳能资源丰富，具备良好的光伏开发条件。总装机容量100兆瓦，占地面积2100余亩，采用“渔光互补”模式，利用鱼塘水...12月30日，国家能源集团国神公司收到山西省能源局《关于下达山西省2022年风电光伏发电保障性并网年度建设计划的通知》《关于下达山西省2022年支持新能源产业发展风电光伏发电建设计划的通知》，获得山西省河曲县、岢岚县两个100兆瓦光伏项目建设指标，以及河曲电厂#1、#2机组灵活性改造奖励...截至12月29日，国家能源集团包神铁路集团年累计货运量突破3亿吨，累计完成30048.9万吨，助力能源保供和迎峰度冬，为国家能源安全和经济秩序稳定做出积极贡献，充分发挥了央企能源保供“压舱石”和“稳定器”作用。图为保供运煤专列驶过神朔线燕家塔大桥今年以来，包神铁路集团从保能源安全...12月28日，国家能源集团乌海能源光伏+矿山生态修复综合利用项目二期乌达区100兆瓦光伏项目成功并网发电。该项目是乌海能源积极推动光伏产业发展，助力实现“双碳”目标的一个重要里程碑，也是企业实现产业布局由传统化石能源向绿色新能源转变的重要节点。图为乌海能源光伏+矿山生态修复项目...​12月26日，随着马耳他籍“猎豹”班轮于黄骅港顺利完船离舶，国家能源集团焦化公司出口至印度塔塔集团焦粉外贸首单顺利下水，装船量共计2.75万吨，开辟了厂区直达黄骅港下水外贸的新业务模式。今年以来，焦化公司多措并举不断优化国内市场布局，拓展新业务版块，充分发挥集团一体化运输、...12月27日，国家能源集团龙源电力吉林公司乾安化字50兆瓦风电项目取得吉林省发展改革委核准批复，为项目开工建设奠定坚实基础。该项目位于吉林省松原市乾安县道字乡境内，区域风资源丰富，装机容量50兆瓦，拟安装8台6.25兆瓦风电机组，并配置5兆瓦/10兆瓦时储能系统，通过2回35千伏集电线路...12月24日，国家能源集团大渡河金川水电站枢纽工程土石方明挖超400万立方米，完成总量的近80%，工程建设取得突破性进展。图为金川水电站施工现场金川水电站位于四川省阿坝州金川县境内的大渡河上游河段，是大渡河干流规划的第6个梯级电站，总装机容量为86万千瓦。枢纽建筑物主要包括混凝土面...截至12月26日，国家能源集团宁夏电力年累计发电量达1001.69亿千瓦时，年同比增发32.71亿千瓦时，创历史新高，提前超额完成年度发电任务，能源保供持续发力，为宁夏及浙江、山东省区域经济持续、稳定发展提供了可靠的电力保障。图为鸳鸯湖公司做好燃煤全过程管理保电力稳定供应作为宁夏区域...截至12月27日，国家能源集团黄大铁路年运量成功突破1900万吨大关，其中正向煤炭1603.44万吨、反向非煤300.5万吨，提前完成全年运输任务，较去年同比增长54%，为护航能源运输提供强劲运力保障。图为万吨列车驶过黄大铁路海兴特大桥今年以来，黄大铁路高标准抓好能源保供、安全生产、工程建设...12月26日，国家能源集团龙源电力成功获取山西省阳泉市100兆瓦林农光储一体化项目开发指标。该项目位于山西省阳泉市郊区，区域太阳能资源丰富，具备良好的开发条件。项目总装机容量100兆瓦，为集中式林农光储项目，目前已取得县级土地、选址、压矿、林业、环保、水利、文物、军事和林光互补...截至12月24日，国家能源集团江苏公司年累计完成发电量735.92亿千瓦时，提前完成年度发电生产任务；发电市场占有率达110%，位列江苏省首位，再创历史新高。图为宿迁公司今年以来，江苏公司深入贯彻落实安全生产措施，完善能源保供工作机制，科学制定极端高温天气、迎峰度冬等季节性保电措施...截至12月25日，国家能源集团焦化公司年累计生产化工品总量616.24万吨，完成年计划的100.85%，同比增加1.85万吨。其中，焦炭533.48万吨，完成年计划的100.09%；甲醇等其他化工品82.76万吨，完成年计划的106.10%，提前完成了全年生产任务，能源保供能力持续增强。图为巴彦淖尔焦化厂正在抢时...截至12月25日，国家能源集团福建公司年累计完成发电量404.6亿千瓦时，同比增长15.7%，能源保供持续发力。图为生产人员精心监控发电运行指标今年以来，福建公司坚持“稳健、协同、赋能、提质”工作导向，统筹发展和安全，发挥好集团公司东南沿海能源保供压舱石作用。公司严守安全生产红线意...截至12月24日，国家能源集团河北公司年累计发电量达350.80亿千瓦时，同比增长0.33%，提前7天完成年度发电量任务，市场占有率104.28%，利用小时数4363小时，高于平均值179小时，全力践行能源保供使命。图为运行人员调整热网循环水出口门开度今年以来，作为河北南网最大电力公司，河北公司合...12月24日，国家能源集团龙源电力宁夏公司贺兰山“以大代小”等容技改项目首台风机顺利并网发电。该项目位于宁夏回族自治区青铜峡市境内，是全国首个备案的“以大代小”风电等容技改项目，也是龙源电力首个“以大代小”项目，总装机容量79.5兆瓦，新建16台5兆瓦机组代替原有80台老旧小风电机...12月23日，随着8635#新造十二轴交流电力机车检修完成，铁路装备检修各型号、修程机车年累计突破100台大关。图为职工在进行机车交检今年以来，铁路装备充分发挥机车深度检修能力优势和毗邻集团铁路运输线的区位优势，积极拓展外部市场，利用自身生产经营范围抢占市场有利位置，主动承担集团...截至12月22日，国家能源集团朔黄铁路货物运输量年累计34021万吨，其中煤炭运输32268万吨，非煤运输1753万吨，持续助力迎峰度冬能源保供。图为两万吨列车在朔黄铁路肃宁北站蓄势待发入冬以来，朔黄铁路紧抓迎峰度冬、资源回升的有利时机，高效统筹抓好疫情防控和能源保供工作，全力冲刺年度...12月25日15时17分，随着乾安风电项目D37#风机启动运转，国家能源集团国华投资“鲁固直流”百万千瓦大基地风电项目实现全容量并网发电。图为“鲁固直流”百万千瓦大基地风电项目全景该项目位于吉林省松原市乾安县、长岭县境内，由乾安50万千瓦和长岭50万千瓦风电项目组成，共计安装250台4兆...12月20日，国家能源集团河北公司新能源公司举办渤海新区“绿电制绿水”（新能源+海水淡化）综合能源示范项目开工仪式，标志着河北公司首个源网荷储一体化项目正式进入工程建设实施阶段。图为“绿电制绿水”综合能源示范项目开工现场该项目位于河北省沧州市渤海新区，占地面积1005亩，包含6...近日，由国家能源集团北京低碳清洁能源研究院（以下简称“低碳院”）牵头制定的两项团体标准《质子交换膜燃料电池汽车用氢气中颗粒物的测定——称重法》（T/CACE-G 0216-2022）和《质子交换膜燃料电池汽车用燃料氢质量管理风险评价程序》（T/CACE-G 0217-2022）由中国节能协会正式发布，自...12月19日，国家能源集团大渡河公司创新运用智能巡检平台，顺利完成猴子岩水电站4号机组引水隧洞巡检工作，以无人化巡检的方式，对引水隧洞压力管道结构进行全面“体检”，确保引水隧洞运行状态，同时解决了引水隧洞人工作业安全风险大、部分位置人员无法到达等问题，保障了作业安全。图为智...截至12月19日，国家能源集团新朔铁路大准线年累计发送煤炭15006.2万吨，其中管内自装9319.7万吨，同比增长364.5万吨，有效助力迎峰度冬能源保供工作。图为列车在大准线外西沟大桥上行驶今年以来，大准分公司积极树立“大运输”观念，强化运输组织管理，持续为能源保供提供充足动力。大力发...截至12月22日，国家能源集团黄骅港务煤炭装船量年累计完成20026.1万吨，连续六年突破2亿吨大关，位居全国港口之首，保障集团一体化能源供应链强稳有力。图为黄骅港务三期码头进行煤炭装船今年以来，黄骅港务坚决贯彻落实集团公司能源保供决策部署，充分发挥集团一体化运营核心枢纽港作用。...截至12月21日，国家能源集团宁夏电力年累计发电量达986.94亿千瓦时，年同比增发34.07亿千瓦时，创历史新高，提前超额完成年度发电任务，能源保供持续发力，为宁夏区域及浙江、山东省区经济持续、稳定发展提供了可靠的电力保障。图为运行人员认真监盘作为宁夏区域最大发电企业，今年以来，宁...截至12月20日，国家能源集团国神公司年累计完成发电量713.79亿千瓦时，较集团年度计划超1.09亿千瓦时，提前11天完成全年发电量任务。图为府谷煤电一体化项目今年以来，国神公司全面落实集团各项工作要求，坚持以“确保电热供应”为工作主线，狠抓安全生产，统筹做好疫情防控和能源保供，坚...12月21日，国家能源集团龙源电力云南公司肖家山150兆瓦集中式光伏项目获宾川县发改局备案。该项目位于云南省大理州宾川县，区域光资源丰富，具有良好的光伏开发前景。项目规划容量150兆瓦，新建1座220千伏升压站，采用“全额上网”模式进行消纳。项目建成投产后，预计每年可提供清洁电能2....截至12月20日，国家能源集团浙江公司年累计发电量达528.5亿千瓦时，同比增长4.57%，煤机市场占有率109.72%，区域排名领先，高于平均值522小时，提前11天完成年度发电量任务，能源保供有力有效。图为电厂卸煤码头今年以来，浙江公司紧盯全年安全生产目标任务，统筹疫情防控，制定公司59条举...截至12月20日，国家能源集团朔黄铁路黄骅港站年累完成煤炭运量20053.5253万吨，连续5年突破2亿吨，接卸量稳居全国铁路前列，能源保供持续稳定发力。图为黄骅港站港前作业区列车到发作业今年以来，黄骅港站严格落实集团公司“六保三定”工作要求，以“一体化运营”为重要方略，多措并举提效...12月19日，国家能源集团广东清远电厂铁路专用线工程鸡嘴山隧道顺利贯通，为下一步铁路专用线架梁铺轨奠定了坚实基础。图为鸡嘴山隧道贯通鸟瞰图鸡嘴山隧道进口临近京广铁路，与铁路路基最小净距为175米，隧道全长175米，最大埋深65米，V型衬砌设计长22米，全隧坡度4.2‰，隧道洞身主要由Ⅲ...12月21日，国家能源集团江苏泰州公司码头被江苏省综合交通运输学会授予2022年度“江苏省绿色港口”称号。图为泰州公司码头近年来，该公司深化“固本强基”和“优化提升”两条工作主线，大力开展科技创新，全面推进绿色港口建设。优化码头污水处理系统，增添船舶污染物回收装置和含煤废水回...12月19日，国家能源集团大渡河瀑电总厂联系雅安市汉源县、凉山州甘洛县两地教育局，捐赠年度爱心助学款，助力两县21名优秀贫困学子学业。这是该厂连续第15年开展爱心助学帮扶行动。图为青年职工与学子一起包饺子瀑布沟水电站是大渡河流域首个建成电站。项目坚持“建设一个项目，拉动一方经...截至12月16日，国家能源集团朔黄铁路新朔方向年度接重6730.39万吨，超计划完成0.39万吨，提前15天完成年度运输任务，能源保供能力持续增强。图为万吨重载列车在神池南站等待发车自迎峰度冬能源保供以来，该公司精准把握运输形势变化，严格落实集团公司“六保三定”工作要求，充分发挥神池南...12月17日，国家能源集团大渡河枕沙分公司创新采用国内边坡防渗防护墙制造技术，实现国内首例2米厚一次性成墙防渗防护墙浇筑施工，有效缩短防渗防护工程建设工期1个月，为实现2023年汛前二期截流目标奠定了坚实基础。图为大渡河枕头坝二级水电站施工现场枕头坝二级水电站是四川省“十四五”...12月18日，第三届全国煤矿冲击地压防治学术大会上，国家能源集团神东矿压研究重点实验室《基于多源数据融合及深度学习的冲击地压智能预警技术》报告，以现场最高分获冲击地压预测防治真实问题解决方案专场报告最佳方案奖。该方案基于多源数据融合及深度学习，融合物理驱动与数据驱动各自优...12月18日，第三届全国煤矿冲击地压防治学术大会上，国家能源集团神东矿压研究重点实验室《基于多源数据融合及深度学习的冲击地压智能预警技术》报告，以现场最高分获冲击地压预测防治真实问题解决方案专场报告最佳方案奖。该方案基于多源数据融合及深度学习，融合物理驱动与数据驱动各自优...截至12月17日，国家能源集团新朔准池铁路年累计发运煤炭6746.4万吨，同比增长6.4%，提前14天完成全年煤炭运输任务，全力保障能源保供。图为列车行驶在准池线上今年以来，准池铁路持续优化运输组织和行车组织，加快空、重车周转速度，确保车流接续稳定、运输畅通；根据装车实时温度和储煤含...12月15日，国家能源集团黄骅港务《建设智慧、环保、绿色港口》案例入选世界自然基金会《人与自然和谐共识——企业参与生物多样性案例集》并成功线上发布，标志着黄骅港务绿色发展成果获得社会高度认可。图为黄骅港务“南湿地”《建设智慧、环保、绿色港口》案例详细介绍了黄骅港务生物多样...截至12月18日，国家能源集团包神铁路集团货运量年累计完成29066.7万吨，持续发力保障能源稳定供应。图为保供运煤专列驶过神朔线燕家塔大桥近期，面对严寒天气影响及疫情防控最新形势，公司深入研判应对风险，抓实抓细各项措施，确保生产运输安全有序。参照数据分析和历年经验，做好设备运行...12月16日，国家能源局举行2022年电力可靠性指标发布会。会上，国家能源集团大渡河大岗山水电站1号、2号机组和猴子岩水电站3号机组获400兆瓦及以上容量水电混流机组可靠性先进机组称号，枕头坝水电站1号机组和深溪沟水电站1号机组获150兆瓦及以上容量水电轴流机组可靠性先进机组称号。图为运...截至12月15日，国家能源集团新朔铁路年累计货物发运量达15109.4万吨，其中煤炭发运量15002.4万吨，货物、煤炭运量均突破1.5亿吨大关，能源保供持续稳定。图为列车正在装运煤炭今年以来，新朔铁路严格落实集团公司迎峰度冬、能源保供工作要求，充分发挥“集疏运、路港航”优势，优化资源布局...截至12月15日，国家能源集团胜利能源煤炭产销年累计完成2600.3万吨，同比增长190.4万吨，创历史新高，提前16天完成全年煤炭产销任务。图为雪后露天矿生产现场今年以来，胜利能源坚持以“保供应、保民生”为重点，严格落实常态长效能源保供要求，全面统筹疫情防控、安全生产与保供稳价工作，...截至12月15日，国家能源集团朔黄铁路自营非煤运量年累计完成197.02万吨，超年进度计划8.65万吨，提前16天完成全年运输任务。图为非煤货物列车整装待发今年以来，该公司精准抓好安全生产、能源保供、生产经营、提质增效、增量创效和疫情防控等工作，合理组织生产接续，全力保障企业安全生产...截至12月15日，国家能源集团宁夏电力年累计发电量966.49亿千瓦时，供热量4299万吉焦，受到宁夏回族自治区发展改革委来函感谢，充分肯定了宁夏电力发挥全区能源保供“排头兵、压舱石”作用，勇挑重担，迎难而上，全年有力保障了地方能源需求，保证了电力安全稳定供应，为宁夏回族自治区经济...12月14日，国家能源集团北京低碳清洁能源研究院（以下简称低碳院）自主研发的煤化工挥发性有机物（VOCs）氧化催化剂在宁夏煤业煤制油VOCs尾气侧线中试平台完成了600小时稳定运行试验并达到预期效果。这标志着低碳院煤化工VOCs治理技术开发取得重要进展。集团公司科技创新项目“煤化工VOCs氧...12月13日，国内最大出力无人值守螺旋式卸船机在国家能源集团江苏泰州公司顺利投运。图为卸船机正在卸煤该卸船机额定出力达2000吨/小时，是目前我国自主研发的最大出力的无人值守螺旋式卸船机，也是长江流域投运的首台煤炭接卸用螺旋式卸船机。项目实施过程中，该公司充分发挥企业在科技创新...截至12月14日，国家能源集团胜利能源露天矿自营剥离完成6019.98万立方米，同比增长216.49万立方米，自营剥离量首次突破6000万大关，创历史新高。图为wk-35电铲高效采装作业今年以来，胜利能源露天矿克服疫情封控、人员短缺、恶劣天气等不利生产因素，充分利用剥离黄金季节，开展“七彩健康...截至12月14日，国家能源集团四川公司年累计进煤量逾1000万吨，年累计发电量逾257亿千瓦时，双创历史新高，电煤库存稳步提升，为迎峰度冬持续“多发稳供”增加“口粮”保障。图为四川江油电厂储煤场有序进行汽车转运煤工作今年以来，国家能源集团四川公司进一步加强燃料“稳量、控价、提质”...截至12月13日，国家能源集团朔黄铁路年累完成非煤货物运量1717.18万吨，同比增长2.17%，完成年度计划的95.35%，大物流运输业务稳步开展。图为水泥罐装车现场今年以来，朔黄铁路认真贯彻落实集团公司能源保供、疫情防控、安全生产各项工作部署，在不影响正向煤炭运输的前提下，加大非煤市场...截至12月13日，国家能源集团包神铁路集团完成非煤货物运输承揽量462.35万吨，超年度计划112.35万吨，创造经济效益超3亿元，实现收入3.7亿元。图为甘泉线特默特站蒙煤装车作业现场2022年，包神铁路集团秉承“包神物流、诚信共赢”理念，采取科学组织运力、提高运输效率、加强现场监管等举措...12月13日，国家能源集团国华投资新疆分公司景峡西25万千瓦“风储”项目完成首台风机吊装工作。图为首台风机吊装现场该项目位于新疆维吾尔自治区哈密市东南部的戈壁滩上，规划装机容量为20万千瓦，布置32台6.25兆瓦风电机组，并配套5万千瓦/4小时储能项目，新建一座110千伏升压站。项目建成...12月8日，随着保德站一台4吨的天然气锅炉正式点火运行，神朔线27个醇基锅炉站点改造圆满完成，自此国家能源集团包神铁路集团全线彻底“告别”醇基锅炉，全部采用集中供暖、太阳能、地源热泵、空气源热泵等并存的多种供暖方式。图为作业人员正在消杀刚安装好的天然气燃烧机头包神铁路树牢安...截至12月12日，国家能源集团化工公司油化品年累计产量完成1051万吨，较同期增长10%，创历史新高。图为化工公司榆林化工厂区今年以来，化工公司积极克服疫情影响，紧盯年度生产经营目标，圆满完成生产任务。公司通过科学合理制定生产计划、组织生产工作、强化以销定产、优化生产工艺、加强能...12月7日，国家能源集团大渡河公司编制的水电行业首部智慧检修专著——《水电站设备智慧检修》由中国水利水电出版社正式刊印发行。该专著结合大渡河水电设备检修实践经验，聚焦行业内智慧检修的前沿技术与产业升级方向，围绕技术难点与管理痛点，总结形成可借鉴的管理模式，为传统行业深化数...截至12月5日，国家能源集团焦化公司年累计生产化工品总量584.3万吨，完成年均衡计划的102.9%。其中焦炭完成506.8万吨，完成年均衡计划的102.4%；甲醇及其他化工品完成77.5万吨，完成年均衡计划的106.9%，产量持续保持了稳产高产的良好态势。图为巴彦淖尔焦化厂抢时间挣进度组织生产在安全环...截至12月8日，国家能源集团江苏公司完成发电量701.86亿千瓦时、增发12.9亿千瓦时，保持江苏区域首位；市场占有率达110%，同比增长5个百分点，满格保供。图为宿迁公司作为江苏省最大发电企业，江苏公司肩负着保障区域能源供给安全的重要使命和责任。今年以来，公司上下坚决担当“能源基石”...截至12月8日，国家能源集团黄大铁路年累计完成煤炭运输1504.62万吨，较去年同期增长49.89%，能源保供再创佳绩。图为运煤列车行驶在黄大铁路海兴特大桥今年以来，该公司积极克服疫情和恶劣天气等不利因素影响，全力做好项目建设和运输增量工作，紧盯计划、交重、分界口、车辆周转等关键点，...截至12月6日，国家能源集团化工公司年度聚烯烃产品出口销量达5.76万吨，完成年度出口销售计划的115%，实现美元创汇6.8千万美元，较2021年增幅达200%。今年以来，为确保高质量完成出口任务量，化工公司紧盯长约客户每月计划完成量，利用“窗口期”价格优势扩大现货销量，实现销售总量稳步增...截至12月3日，国家能源集团胜利能源煤炭产销量年累计完成2506.2万吨，同比增长183.3万吨，创历史新高，全力保障民生用能需求。图为开足马力进行煤炭采装作业今年以来，胜利能源全面落实能源保供工作部署，明确主体责任，充分释放优质产能，保障煤炭安全高效生产。公司执行“领导24小时值班...12月5日07时05分，随着国家能源集团国华投资山东分公司渤中B2场址海上风电项目51#风机最后一支叶片平稳摘钩，国家能源集团在鲁首个海上风电项目的首台风机吊装工作圆满完成，为项目年底并网打下了良好基础。图为渤中B2场址海上风电项目首台风机吊装现场该项目位于山东省东营市北部海域，是...12月5日，四川省人民政府印发《四川省电源电网发展规划（2022-2025年）》文件显示，大渡河公司双江口、金川等水电项目均入选发展规划，大渡河流域水电开发迎来了新机遇。目前，该公司在大渡河干流已投产龚嘴、铜街子、瀑布沟、深溪沟、大岗山、枕头坝一级、猴子岩、吉牛、沙坪二级9个电站，...12月1日，第十一届中国技术市场协会金桥奖评审结果公布，国家能源集团北京低碳清洁能源研究院（以下简称低碳院）荣获金桥奖先进集体奖。近年来，低碳院与集团公司内外部客户全面加强合作，建立了常态化协同创新机制，在技术开发、成果转化、项目实施等方面有效衔接，促进了技术和市场的融合...12月7日，集团公司在对口帮扶的凉山州普格县红军树举办了首期特色水果种植技术培训，周边乡镇、村庄60名种植大户、致富带头人、技术能手和有兴趣的农户参加。2021年以来，集团公司陆续投资逾4000万元，帮助普格县红军树村打造农文旅融合示范产业，规划了枇杷种植区、桃树种植区以及百果种植...截至12月6日，国家能源集团山东公司2023年度签约市场电量突破300亿千瓦时，创历史新高，区域容量占比排名第一。图为山东公司电量签约现场12月初是山东省次年度电量签约关键时间段，山东公司积极应对因疫情严峻带来的客户开发、维护难度大幅提升等困难，通过线上操作，签约电量实现历史新突...截至12月5日，国家能源集团包神铁路集团货运量年累计完成28007.5万吨，助力能源安全稳定供应。图为保供运煤专列驶过神朔线乌兰木伦二号桥进入冬季，包神铁路集团始终强化安全风险管控，完善各类应急处理预案，确保运输组织常态化，并充分发挥包神南线、神朔线黄金运输主通道优势，确保高位...12月5日，国家能源集团大渡河公司《基于知识图谱的信号智能监视关键技术研究》科技成果通过中国水力发电工程学会鉴定审查，鉴定专家组在经过综合评估后，一致认为该项目探索了水电运行监视业务的新模式，促进了水电行业科技进步，成果达到国际先进水平。该项目针对水电信号监视场景，开展水...截至12月3日，国家能源集团浙江公司发电量年累计达501.4亿千瓦时，同比增长6.4%，创同期新高；煤机利用小时数5612小时，持续保持浙江区域领先，为地方电力稳定供应，居民温暖过冬提供有力保障。图为北仑电厂今年以来，浙江公司坚持“稳健、协同、赋能、提质”的工作导向，面对浙江省用电负...12月5日，国家能源集团江苏宿迁公司职工书屋获评“全国工会职工书屋示范点”。图为职工们正在书屋内诵读经典该公司始终坚持“打造职工书屋品牌，激发企业内生动力”的理念，以建好、用好、发挥好为路径，把职工书屋打造成为职工学习文化的场地、交流思想的阵地、丰富生活的园地。职工书屋建...11月份，国家能源集团胜利能源完成煤炭销售230.32万吨，超月度计划3.32万吨，创历史同期新高。图为采煤作业现场11月份以来，胜利能源以迎峰度冬能源保供工作为首要任务，通过强基固本保安全，科学检修保设备，动态仓储保供应，全力以赴做好能源保供工作。公司紧抓安全不松懈，结合季节性特...12月2日，国家能源集团四川公司绰斯甲水电站引水隧洞5号至6号支洞控制段上层顺利贯通，较原计划工期提前88天，为下一步的隧洞衬砌施工奠定了坚实基础。图为引水隧洞锚杆钻孔施工作为四川省阿坝州绰斯甲河“一库四级”梯级开发规划的第三级电站，绰斯甲水电站设计装机容量39.2万千瓦，为大(...截至11月30日，国家能源集团乌海能源克服疫情反复、天气严寒等不利因素，商品煤年累计完成1063.95万吨，完成年计划的111.99%；销售完成1174.66万吨，完成年计划的123.65%，提前完成全年煤炭产销任务，能源保供成果显著。图为井下生产现场。今年以来，乌海能源围绕集团一体化运行要求，牢牢...11月份，国家能源集团黄大铁路完成货运量211万吨，超计划21万吨，刷新开通以来单月运量最高纪录，持续做好迎峰度冬能源保供工作。图为万吨列车驶过黄大铁路漳卫新河特大桥入冬以来，黄大铁路积极做好迎峰度冬能源保供工作部署，牢牢抓住资源充足有利时机，密切联系集团总调度室、销售单位，...11月30日，国家能源集团龙源电力湖北公司仙桃西流河200兆瓦渔光互补发电项目顺利并网发电。该项目位于湖北省仙桃市，是龙源电力在鄂区域首个光储项目，装机容量200兆瓦，配套建设52.5兆瓦/115兆瓦时储能电站。项目建成后，预计年发电量2.7亿千瓦时，每年节约标准煤7.66万吨，减少二氧化碳排...12月1日，国家能源集团大渡河铜街子水电站新建过鱼设施首仓混凝土开始浇筑，标志着国内首家在已投运水电站新建过鱼设施全面进入主体建设阶段，建成投运后，有助于栖息大渡河流域中的鱼类生殖繁衍，维护流域水生态环境多样性。图为大渡河铜街子电站鱼道主体工程开始浇筑该过鱼设施位于大渡河...11月份，国家能源集团朔黄铁路货运量达3020.9万吨，超计划8.2万吨，持续稳定做好能源保供。图为两万吨重载列车在山间穿行为进一步做好能源保供工作，朔黄铁路认真贯彻落实集团“六保三定”工作要求，精准高效统筹疫情防控、保通保畅和安全生产，第一时间成立工作专班，制定专项运输组织方案...11月份，国家能源集团黄骅港务完成煤炭装船1839万吨、卸车1813万吨，日均装船、卸车均创全年最高水平，煤炭装船量居全国港口首位，为迎峰度冬能源保供提供有力保障。图为黄骅港码头进行保供装船作业进入11月份，黄骅港务贯彻落实集团公司能源保供工作部署，坚决把好疫情防控和安全生产关口...11月29日，国家能源集团宁夏电力鸳鸯湖公司灰渣场生态治理首座温室大棚建成，成为宁夏回族自治区目前最长的利用固废建设墙体式蔬菜大棚，并已种植10余种瓜果蔬菜，标志着集团在国家“固废资源化”重点研发计划中承担的重点课题“大宗煤基固废用于生态治理工程示范项目”取得实际成效。图为...11月29日，随着第一车填筑石料上坝，国家能源集团大渡河金川水电站正式启动大坝填筑，标志着电站全面进入主体工程建设新阶段。图为大渡河金川水电站金川水电站位于四川阿坝州金川县境内，总装机容量860兆瓦，被列入四川省“十四五”能源发展规划。大坝坝型为混凝土面板堆石坝，最大坝高112...11月29日，国家能源集团国华投资日发电量达1.88亿千瓦时，刷新历史最高纪录，能源保供持续发力。图为玛依塔斯风电场进入冬季，国华投资生产系统大力推进“保安全、保电量、增收入”工作，有效实施生产日调度管理措施，实现安全生产平稳有序，发电量增发补欠工作取得较好成效。公司进一步加...进入冬季以来，国家能源集团雁宝能源克服突发疫情影响，坚持疫情防控、稳产保供“两手抓、两不误”，生产系统满负荷运转。截至11月30日，煤炭生产与销售月累计分别完成305.6万吨、305.8万吨，日均最高生产煤炭16.58万吨，圆满完成月度任务，能源保供持续稳定。图为35立方米电铲进行煤炭装车...截至11月27日，随着聊城电厂3号机组锅炉全燃神华煤综合改造后稳定运行168小时，各项参数优良，国家能源集团山东公司首台机组锅炉全燃神华煤综合改造取得初步成功，可靠性、经济性得到有效提升，为同类型锅炉改造提供成功范例。图为燃烧器管屏施工现场3号机组为超临界600兆瓦燃煤发电机组，...截至11月26日，国家能源集团宁夏电力年累计发电量911.08亿千瓦时，同比增发35.95亿千瓦时，年累计供热量达3650.1万吉焦，有力保障了宁浙鲁三省区电力供应和宁夏地区人民温暖度冬。图为生产指挥中心今年以来，宁夏电力结合安全生产工作实际，切实做好安全生产、生态环保和能源保供工作，多措...截至11月29日，国家能源集团四川公司发电量月累计完成14.86亿千瓦时，创同期新高，提前完成月度任务，以多发稳供打好区域迎峰度冬攻坚战。图为华蓥山公司全景11月份以来，国家能源集团四川公司全力做好区域寒冬保供工作，通过开展安全生产专项督查、强化机组检修消缺、落实迎峰度冬重点、加...11月22日至28日，国家能源集团国华投资首个“风光氢一体化”项目——河北分公司赤城制氢项目成功完成建安工程中交，并顺利产出超过燃料电池汽车用氢气国家标准99.999%的高纯氢，标志着国华投资掌握了可再生能源制氢的工程化技术，进一步夯实了“绿氢供应链”建设能力。该项目是集团公司重点...11月25日，国家能源集团龙源电力宁夏公司贺兰山“以大代小”200兆瓦增容技改项目取得电网接入系统批复，为项目后续开工投产奠定坚实基础。该项目位于宁夏回族自治区青铜峡市，区域风资源丰富，并网条件、建设条件优越。项目规划装机总容量200兆瓦，预计投产后年上网电量可达5.3亿千瓦时，每...寒途守“动脉”，热血映初心。在雁宝能源运销公司57.12公里长的自营铁路专用线上，有这样一群默默无闻的“守护者”，他们整日与冰冷的铁轨、沉重的维修工具为伴，用汗水与坚韧守护着煤炭运输“动脉”，为能源稳定供应奠定坚实基础。12月10日，呼伦贝尔大草原被厚厚的积雪覆盖，气温已下降至...正值初冬，在能源保供的关键时期，位于“西煤东运”第二大通道“咽喉”部位的神木北站汽笛嘶鸣，车流滚滚，车轮驶过钢轨接缝的咔咔声，伴随着夜色中检车员对讲机的嘈杂声，小站的夜晚变得紧张而忙碌。为应对能源保供这场“大考”，12月4日，铁路装备榆林分公司的干部职工坚守在保障铁路运输...11月24日，一场大风降温天气如期而至。凛冽的寒风让似乎习惯了暖冬的人们有些措手不及。“这天气可真冷！就像孩子的脸，说变就变！”“可不？幸亏咱们提前把缓坡斜井的路铺好了，现在工作效率这么高，咱们今年的能源保供任务肯定是十拿九稳能完成！”早上7点多，天刚蒙蒙亮。乌海能源五虎山...小雪时节，辽宁庄河公司所在区域迎来入冬后最强寒潮，气温骤降，而该公司1号机组检修现场却依旧火热，生产人员竭力抢工期、保质量，全力提升机组设备可靠性，为电力稳定供应护航。厂房里专注的身影、灯光下坚毅的目光、沾满灰尘的保暖军大衣……是全体参修人员的真实写照。图为检修人员进入...“咚，哗啦！咚，哗啦……”12月10日凌晨，国家能源集团包神铁路神朔线上的霍家梁隧道不时响起干脆有力的敲击声，只见一位身着橙色防护服的供电维修工，熟练地抡着手中长约6米的打冰杆，用力敲击着隧道两侧拱壁上的冰柱。这座隧道位于山西省保德县境内的霍家梁，是一座全长4719米的越岭双线...“未来几天，我国中东部地区将经历一次剧烈的降温过程。在这个关键时刻，我们必须提高警惕，特别是装车车间，要高度重视防冻车管理工作，确保生产不受影响。”神东煤炭洗选中心补连塔选煤厂调度室作为厂区的神经中枢，时刻关注着本地以及外运铁路沿线的天气动态。11月22日，补连塔选煤厂调...12月2日，忽然来临的大风寒潮天气，让气温呈现“断崖式”的下降，整个内蒙古鄂尔多斯地区仿佛被一层寒冷的纱幕所笼罩，刮过脸庞的寒风，如尖锐的刀刃划过，生疼生疼的。图为铁路装备公司海勒斯壕南运用车间作业场铁路装备公司海勒斯壕南运用车间的列检班组，吃过午饭下午1点就开始了不断的...经过三个月的筹备，11月29日，铁路装备沧州分公司“健康小屋”的理疗专区里，迎来了新配置的体感音波律动治疗系统、智能型身心反馈训练系统等专用设备。自此，职工在“健康小屋”内，不仅可以向沧州市渤海新区卫健局派驻的医生进行常见病的问诊，还可以根据自己的身体需求，自由选择适合自...12月1日，风雪如汹涌的白色沙浪，以其狂暴的姿态拍打着雁宝能源矿区电力设备。零下二十多度的严寒下，雁宝能源水电中心巡检工踏雪而行，对辖区变配电设备、供电线路进行雪中“特巡”。雪越下越大，天地已是白茫茫一片，分不清界线。架在高空中的输电线路，在寒风的吹动下发出“呜呜”的低吟...11月20日早上5点40分，寒意渐浓，初冬的清晨让人感到一种空灵的清冷，光秃秃的树枝轻轻摇曳，低吟着岁月的轮回。天色还是一片朦胧，雁宝能源扎尼河矿运输段职工赵军从家中收拾完毕后，坐车赶往扎尼河露天矿。他是一名自卸卡车司机，在这个岗位上已经工作了13年，这样的早起对他来说已是“家...“如果把水电站发电系统比作人体，那么长593米的引水隧洞和208米的压力钢管就是其身上的‘动脉’，源源不断地提供着机组运转所需的能量，它们也会‘疲惫’、会‘生病’，需要定期的检查诊断。”在检查动员会上，设备维护部主任申勇形象地比喻。11月28日，新疆电力吉林台温泉水电站完成了发...空气中弥漫着金属特有的冷冽与机油的淡淡气息，工作台上，错落有致地摆放着各种精密的工具：游标卡尺、千分尺、锉刀、扳手……一块未经雕琢的金属块静静地躺在中央，等待着被赋予新的生命。11月20日，国电电力锦界公司维护除灰班的朱小云在周围同事热烈的掌声与欢呼中被推上了钳工操作台，...时至小雪，气温已降至零下。11月27日一大早，神东煤炭补连塔煤矿井口，数十名等待下井的煤矿工人顶着寒风进行入井前的检身。综采三队队长郭志有着急地和身旁的副队长交流着这些天工作面回采进度。“我先去工作面看看早班生产和检修进度，你到新工作面盯着安装进度。最近是特殊期，大家都要...11月26日，渤海湾被极端恶劣的寒潮大风天气笼罩，港口公司天津港务的日常运营遭受冲击，船舶作业无奈中断，一切仿若被按下了暂停键。此刻，低温环境下确保设备稳定运行成为异常艰巨的使命，生产一线设备运行部面临着更为严峻的挑战，压力如巨石般沉甸甸地压在每一个人的肩头。      图...小雪刚过，宁东大地银装素裹。11月25日下午3时30分，室外温度低至零下10℃，西部创业宁东铁路机辆段火车司机陈志平正操控着机车远程智能控制装置，牵引着一列长752米、连挂53节车厢、装载4972吨煤炭的重车缓缓驶入宁夏煤业煤制油化工公管公司配煤中心四场卸煤沟解冻库。图为调车列驶入配煤...入冬后的忻定原盆地，空气中弥漫着丝丝寒意。11月22日，回凤站内，几名身穿黄马甲的“钢轨医生”——朔黄铁路原平分公司线桥检修中心的探伤工，正在紧张有序忙碌着，为即将展开的钢轨探伤作业做准备。朔黄铁路原平分公司管段，地处山区，尤其神池南至北大牛、南湾至古月，这两个区段曲线地...走进神东煤炭洗选中心大柳塔选煤厂，外形多样、功能各异的洗选智能设备正在忙碌着。拣矸石机器人、拣杂机器人、智能板框压滤机，“新工友”工作的场景愈发常见。这些意想不到的背后，藏着青年创新人才的成长密码。设计公司“草原英才”青年创新工作室发掘团队成员的优点，努力提高青年员工...“小雪”节气刚过，凛冽的寒风便迫不及待地裹挟着晶莹的雪花，以它独有的姿态从灰色的天穹悄然降临至神朔铁路的每一个角落。图为万吨编组列车在朱盖塔站整装待发一场小雪过后，四季又行至冬。这是今冬的第一场雪，带着冬天的问候，落在了每一个铁路人的肩上。他们身着厚重防寒服，手持扫帚...“捏得太像了！和家里的小兔子一样！”一个小女孩指着栩栩如生的面塑赞叹道。11月24日，内蒙古鄂尔多斯市准格尔旗蓝天街道党员政治生活馆里熙熙攘攘、人头攒动。这里正在举办一场面塑展，走进这里的人，无不被琳琅满目、精巧无比的面塑所震撼，这些作品全部出自准能集团行政管理中心宾馆职...夜幕来临，驱车行驶路过五岔村，发现道路两边新安装了许多路灯。一排排路灯散发出的白色而柔和的光，不仅改善了道路照明，提高了视觉清晰度，更成为乡村一道亮丽的风景线。“以前路上特别黑，啥也看不见，现在国能来的驻村书记在村里安装了路灯，村里亮了。”宁夏回族自治区固原市西吉县西...当初冬的寒风吹拂呼伦贝尔大地，一条“钢铁巨龙”穿梭于草原之上，那是雁宝能源的煤炭运输专线，承载着北疆能源的重托。11月25日，当阳光刚探出头时，曹亚海与崔树清，这对有着十几年工作经验的老巡道工，已经开始了一天的巡检之旅。宽阔的草原腹地里，两抹身影略显单薄，因为巡道工的岗位...11月17日凌晨时分，大渡河公司生产指挥中心调度大厅内灯火通明。调度席密布的监控屏幕上，密密麻麻的数据格外耀眼，快速跃动的数字，全神贯注的值班人员，此起彼伏的电话铃声，勾勒出大渡河流域7厂9站1100余万千瓦水电机组的远程集控图景。大渡河公司作为四川省主要清洁能源供电企业之一，...在温暖的秋日阳光下，库玛拉克河畔迎来了一场别开生面的生命礼赞。11月12日，一个充满希望的日子，5万尾珍贵的鱼宝宝在这里找到了它们的新家，其中就包括“大头”——一条活泼可爱的扁吻鱼宝宝。图为“大头”和它的伙伴们清晨，当第一缕阳光穿透薄雾，“大头”和它的伙伴们还在鱼类增殖站的...阳光和煦，微风徐徐。11月8日，在神东煤炭布尔台“绿水青山就是金山银山”实践创新生态示范基地，伊金霍洛旗巴日图塔村的村民们正在进行最后一茬苜蓿收割收尾工作。村民苏喜明驾驶割草机在光伏板下来回穿梭，他高兴的说道：“今年我们村一共收了130吨苜蓿，村里养殖的140多头牛羊冬天的饲料...“忙活了一上午，终于把老乡送来的这批绿植种好啦！”11月4日，在旭龙水电站建管营地花坛边，金沙江旭龙公司征地移民处负责人和浩直起腰身，把铲子立在旁边，抬头看向他们刚刚种好的大叶女贞、清香木、岷江栢等绿植，笑容不自觉地在脸上绽放开来。图为该公司员工正在种下赠送的树木他的思绪...“感谢包头能源支援大营子村的装载机，它不但能帮助乡亲们增收致富，还在关键时刻挽救了一条生命”。11月5日，陕西建工安装集团负责人将一面“抢险救危 真情为民”的锦旗送到了现任内蒙古包头市固阳县银号镇大营子村驻村第一书记、包头能源综合办员工王旭亮手中。一台承载着国能爱心和乡村...10月29日清晨六点，天空还飘着薄薄的云雾，辽宁热力公司皇姑收费所所长王莹已走在上班的路上。微风拂动着衣角，让这高挑瘦弱的身影在晨曦中显得格外坚毅。“阿姨，您的业务已全部办理完毕，别忘了把供暖卡和钱包收好！”伴随着照亮城市的第一缕阳光，王莹已开始接待第一位前来交费的用户了...10月18日，国电电力和禹水电顺利完成回龙电站坝后冲刷坑地形测量检查工作，保障大坝安全稳定运行，持续夯实安全生产基础。图为作业人员在水边线拉直测量绳今年受台风影响，该公司回龙电站降雨集中且强度大，高孔累计泄洪42次，为精准掌握大坝运行情况，该公司把握汛后大坝全面“体检”的关...10月18日，新疆新能源公司墨玉光伏电站顺利完成首次全站停电检修工作，对站内所有设备进行全方位体检，确保运行期间设备安全，为场站安全稳定运行持续护航。图为检修人员清理站内避雷计数器表面氧化层该电站高度重视安全生产工作，并持续致力于提升安全管理水平，保障电站持续、健康、稳定...10月16日，国家能源集团准能集团设备维修中心抓住秋检集中修有利时机，精心部署、周密安排，将培训课堂搬到检修现场，为青年员工补足专业技能短板，实现青工检修技能水平提升，助力能源保供。图为技术能手正在向青工讲解平路机变速箱控制阀为充分提高青工检修技能，畅通青工成长成才渠道，...10月14日，国华投资蒙西分公司敖包风电场针对秋季气候特点，组织员工开展秋季火灾隐患专项排查工作。图为运行人员对升压站设备进行测温工作该场切实担负起安全生产主体责任，持续开展秋季火灾隐患排查，认真抓好隐患整改，守牢安全生产红线和安全发展底线。梳理防火应急预案及对应措施，制...10月11日，为确保秋汛期间变电站安全稳定运行，国家能源集团新疆能源机电管理中心充分发挥青年“主力军”作用，集结“青”力进行汛期专项安全检查，压实安全生产责任，筑牢防汛安全壁垒，为矿井安全生产提供坚实基础。图为青工检查出线柜电缆接头的运行情况该中心充分发挥青年力量，成立“...10月1日至7日，国家能源集团准能集团黑岱沟露天煤矿紧盯穿采设备“零非停”目标，加强国庆节期间供电专业人员应急值守，细化落实保供电措施，全力保障矿区电力供电安全可靠，7天累计完成敷设供电线路、巡视供电设备、处理故障隐患等35项供电任务，全面打响四季度能源保供攻坚战。图为供电电...10月1日至7日，安徽公司马鞍山电厂四台机组“火”力全开，以保安全、保稳定、防风险为主线，从安全管理、隐患排查、燃料供应等方面出发，优化机组运行方式，严格落实保供措施，以稳发稳供姿态高质量完成国庆假期能源保供任务。图为运行巡检人员正在检查密封油系统该厂结合企业安全形势和国...9月28日，国家能源集团龙源电力吉林公司宏升风电场成功完成风速仪和风向标专项检查维护工作，精准消除了设备运行的潜在隐患，为即将到来的冬季大风期电力稳定供应奠定坚实基础。图为检修人员进行风向标检查和维护为确保风电场在恶劣天气条件下的高效发电能力，该公司提前部署，精心组织，针...9月23日，国华投资山东分公司荣成风电场完成风机液力耦合器修复，保障设备稳定运行。图为工作人员对风机液力耦合器进行系统性排查该风电场“铸匠”先锋队大力践行“社会主义是干出来的”伟大号召，全体队员迎难而上、攻坚克难，由业务骨干组成攻关团队，通过故障记录梳理与登机检查相结合的...9月19日16时33分，新疆乌鲁木齐市达坂城区发生4.6级地震，震源深度32公里，位于地震范围内的国家能源集团新疆能源乌东煤矿震感明显，该矿第一时间迅速启动应急预案，立即组织人员对井下重点区域及设备进行排查，确保人员安全、设施完好、安全生产能源保供不断线。图为机电维修工、皮带巡检...9月12日，为强化设备检修质量，国家能源集团准能集团设备维修中心抓早抓小，提前谋划，强化点检、保养和隐患排查整改，抓实抓细全过程安全质量监督管理，确保设备安全高效运行。图为钳工正在维修平路机变速箱活塞环该中心将维修质量保障体系和风险预控相结合，严把检修“质量关”，在计划性...9月10日，面对入秋以来的高温天气和用电负荷攀升的情况，国家能源集团江苏谏壁公司组织开展机组运行迎峰度夏收官安全检查，加强现场设备巡查和专项排查，及时发现和消除隐患问题，做好机组秋季保电工作，全力打好迎峰度夏收官战。图为运行人员测量供浆泵轴承振动该公司严格执行迎峰度夏保电...9月2日，国家能源集团新朔铁路大准公司二道河站区集中力量全面开展秋季电液转辙机维护，有效提升信号设备安全性能。图为信号专业工作人员正在为转辙机除湿该站区针对秋季温差变化大、雨水多，容易造成转辙机转动不良、道岔无表示等问题，组织管内人员对ZYJ7转辙机、SH6锁闭转换器动作转换、...9月2日，国家能源集团雁宝能源运销公司严抓检修质量管理，精细检修设备，抓严、抓细、抓实各项检修维护工作，保障设备安全运转，为安全稳定高效生产保驾护航。图为作业人员检修胶链带给料机该公司成立专项工作领导小组，明确各生产单位的职责分工，细化工作任务，划定关键检修环节，将责任...8月29日，“秋老虎”强势来袭，国家能源集团准能集团黑岱沟露天煤矿全面加强采场高压供电设备的巡检力度，组织人员对采场在用移动变电站、高压开关柜、箱变等供电设备进行安全大检查，及时消除各类安全隐患，有效降低高温天气导致的突发停电事件，全力以赴保障供电设备安全稳定供电。图为维...8月25日至26日，国家能源集团新朔铁路沿线迎来年内最强降雨天气，管内三条铁路沿线共9处雨量监测点超过100毫米，达到大暴雨级别。新朔铁路闻“汛”而动，落实落细各项防汛措施，全力以赴保障能源运输大通道安全畅通。图为工务人员对道岔设备进行维修面对严峻复杂的防洪形势，新朔铁路第一时...8月19日，国家能源集团准能集团黑岱沟露天煤矿以提升穿采设备供电质量为核心，精准施策、优化采场供电方案，合理分配用电设备负荷，并动态消除供用电设备设施安全隐患，通过多种途径保障供用电系统的稳定性和可靠性，为秋季煤炭高效生产提供坚实电力保障。图为供电电工正在连接供电线路耦合...8月16日，新疆伊犁地区持续高温，用电负荷不断攀升，调峰次数逐步增加。面对这一挑战，国家能源集团新疆吉林台公司主动担当作为，全力投入到运行管理和安全隐患排查工作中，为发电机组稳定运行拧紧“安全阀”，确保迎峰度夏期间电力安全可靠供应。图为运维人员对防火器材进行维护检查为应对...8月13日，国家能源集团雁宝能源运销公司开展隐患缺陷治理，进一步强化设备精益化管理，持续提高设备效率，促进设备管理提升，助力安全生产。图为信号工检修电动转辙机该公司狠抓落实设备养护、档案管理、现场基础管理工作，根据检修现场作业面广、点多、线长等作业复杂的特点，每日开工前对...8月12日，国家能源集团准能集团黑岱沟露天煤矿供电队党支部以“党员身边无违章”“党员身边无事故”“党员示范岗”等活动为载体，号召全体党员主动排查采场供配电系统隐患，确保煤炭生产关键时期供配电设备、设施和供电线路安全稳定运行，筑牢能源保供安全防线。图为党员正在给电缆快速接头...8月12日，国家能源集团雁宝能源运销公司开展供电系统专项检查，加强供电安全管理，消除电气设备失爆、保护失灵等供电隐患，进一步提升供配电系统的可靠性和安全性。图为检查人员检查配电柜仪表指示灯运行状态为确保排查工作取得实效，该公司组织相关电气管理人员、技术人员对整个供配电系统...8月7日，国家能源集团新疆天山铁道公司积极开展铁路设备专项巡检工作，确保夏季高温期间铁路运输安全及电煤供应稳定。图为线路养护人员进行人工铁路捣固作业面对夏季气温的持续攀升，该公司高度重视，积极贯彻落实集团公司迎峰度夏工作要求，联合维管单位对钢轨、道岔、道床等关键设备进行...8月5日，国家能源集团河北公司邯郸电厂团委组织青工开展汛期安全大检查，严格落实汛期各项措施，织密“汛期安全防护网”，全力应对“七下八上”防汛关键期。图为运行青工检查室外排水泵运行情况该厂团委建立3支“防汛青年抢险突击队”，做好应急值班值守工作，切实保障汛期各项工作顺利开展...针对近期强降雨，7月31日，国家能源集团准能集团黑岱沟露天煤矿总结历年雨季工作经验，围绕职责落实、隐患排查、物资储备、防排水工程等方面进行再检查再安排，全力以赴筑牢防洪度汛的“安全堤坝”，确保汛期能源生产安全。图为维修电工正在连接防洪水泵供电线路该矿加强安全度汛宣传和培训...7月16日，国家能源集团准能集团黑岱沟露天煤矿加强现场管理，精准施策优化采场供电方案，精准把控供配电设施检修，精准开展设备巡检工作，有效减少穿采设备的停电时间，不断提升供配电系统稳定性，持续助力迎峰度夏能源保供。图为维修电工正在测量供电线路绝缘情况该矿加强基层科队沟通协调...7月4日，受连续高温天气影响，新疆各地区电网负荷持续攀升，国家能源集团新疆甘泉堡公司220千伏苍茫变电站组织青工聚焦电力保供，开展迎峰度夏隐患排查工作，确保电网设备安全稳定度夏。图为青年职工对六氟化硫气体压力进行检查该公司充分发挥“生力军”作用，结合近期气温升高和电网负荷攀...截至6月21日，国家能源集团胜利能源年累计完成剥离量5931.39万立方米，同比增长13.63%，提前9天完成上半年剥离任务。图为车辆正在排卸土方2024年以来，胜利能源以“延续会战精神”为契机，结合生产实际，不断深挖内在潜力，合理进行过程管控，精准聚焦提质增效，切实推动公司高标准、高质量...6月14日，国家能源集团新疆公司准东露天煤矿选煤厂对厂内供配电系统开展专项隐患排查工作，确保矿区电力系统稳定运行，为安全生产提供坚强保障。图为作业人员在筛分车间检修移动照明灯该矿通过全面巡查和重点检查相结合的方式，制定详细的供配电系统排查表单，明确责任分工，对可能出现的隐...6月3日，国家能源集团河北公司龙山电厂检修人员利用机组计划检修机会，扎实开展设备安全隐患整治，消除各类缺陷隐患，确保主辅设备长周期安全稳定运行。图为检修员工检查10千伏开关综保回路该厂针对1号机组D级检修工作实际情况，超前谋划、提前部署，细致研究讨论检修工期、检修计划和抽汽...5月28日，国家能源集团乌海能源五虎山矿业公司强化生产现场危险源管控，及时发现各类隐患并予以消除，保障矿井安全生产顺利推进。图为工作人员检查消防管路该公司要求各采掘一线生产单位加强现场管理，跟班队领导做到提前监管、靠前指挥，解决安全难题。各岗位职工从现场安全确认、交接班、...5月22日，国家能源集团宁夏电力石嘴山公司结合迎峰度夏工作，持续开展隐患排查和整改维护，充分发挥设备“医生”的专业职能，为设备的健康稳定运行提供了坚实的保障。图为检修人员正在排查设备隐患该公司制定详细工作措施，强化责任落实，从细从严从实做好夏季设备维护工作。组织各生产部门...5月10日，国家能源集团神东煤炭设备维修中心一厂机加工车间组织开展铆工放样实操培训。培训对象为车间近两年入职大学生，讲师为车间资深钳工高级技师，确保“手把手”教技能，“实打实”出成绩，扎实推进青工培训工作，建设人才队伍“蓄水池”。图为高级技师为青年员工讲解操作要领此次培训...“五一”期间，国家能源集团准能集团黑岱沟露天煤矿供电队紧紧围绕穿采设备“零非停”目标，认真执行电源切换、电缆敷设、故障排查及穿采设备移动等保供电措施，高效完成35项供电任务，为节日期间能源保供提供可靠电力供应。图为维修人员正在修复故障耦合器该队以安全高效供电为目标，每日...4月22日，国家能源集团宁夏电力平罗公司坚持以“安全为要、质量为首、进度为先”为主线，不断压实安全责任，加强现场安全管控与过程管控，确保2号机组检修任务安全优质高效完成。图为检修人员对2号主变压器进行检修该公司坚持“安全第一”原则，以“日日讲、人人讲”的安全教育模式，树牢全...4月18日，国家能源集团乌海能源水电公司打响春检保卫战，加大供电系统日常巡检、夜间巡检频次，及时消除各种安全隐患，切实保障矿区供电安全。图为职工正在巡检高压设备运行情况该公司结合春季天气特点，制定针对性措施，强化对重要供电设备运维和隐患排查治理，开展“一对一”全面巡视巡查...4月15日，为发挥团员青年在安全生产中主力军和排头兵作用，进一步消除冷空气及春融对设备造成的“病害”，国家能源集团胜利能源设备维修中心“青”力而为开展“春检”工作，对设备精心“把脉”，为春季设备安全高效运行打牢基础。图为团员青年正在检查履带式推土机油缸该中心早谋划、早部署...4月12日，国家能源集团宁夏电力宁东公司全面组织开展春季安全环保大检查，提升设备可靠性构筑安全防线，为机组迎峰度夏稳定运行打下坚实基础。图为运行人员测量蓄电池电压该公司成立春检领导小组，全面领导、安排部署春检工作，压实安全主体责任，落实全员安全生产责任制，对机组运行各环节...4月10日，国家能源集团乌海能源骆驼山煤矿全力推进设备安装，加快建设进度，为实现年底联合试运转提供坚强保障。图为工作人员正在组装EBZ-260H综掘机该矿合理安排掘进设备安装计划，编写《综掘机下放组装安全技术措施》，精细制定工作量，研判施工安全风险并制定有效的管控措施。工作人员在...截至4月6日，国家能源集团神东煤炭救护消防大队2024年一季度专项竞赛比赛结果出炉，上湾中队一小队、三小队，布尔台中队三小队分获竞赛前三名。救护消防大队的17支救援小队，共计153人同场“大比武”，检验救援队伍的战斗力，提高救援技能和水平。图为救护队员负重行走竞赛本次竞赛项目是1...4月份以来，国家能源集团新朔铁路大准公司外西沟站区狠抓信号设备管控，针对信号设备持续开展春季集中检修，保证设备隐患及时发现、及时消除，为运输安全夯实设备基础。图为信号作业人员检测信号机自春季集中检修工作开展以来，该站区信号专业召开检修专项会议，精心组织、合理安排、层层动...3月27日，国家能源集团河北公司定州电厂扎实开展春季安全大检查，坚持抓紧、抓早、抓实、抓细各项生产经营工作，夯实安全生产基础，筑牢安全生产防线。图为运行人员检查升压站开关储能压力该厂严格落实河北公司春检统一部署和要求，围绕安全责任制落实情况、隐患排查治理、现场作业管理、防...3月25日，国家能源集团准能集团设备维修中心组织骨干力量，以无渗漏治理、车容车貌维护、电气系统隐患消缺为重点，全面开展设备集中整修工作，蹄疾步稳完成春检任务，为能源稳定供应提供强有力的设备保障。图为工作人员正在检查推土机履带架衬套该中心把“保运保供”放在首位，牢固树立“预...3月20日，国家能源集团准能集团设备维修中心利用春检集中修“黄金期”，扎实开展设备安全大检查，消除各类缺陷隐患，确保设备长周期安全稳定运行。图为钳工正在更换前装机工作灯该中心把薄弱环节和突出问题作为“主攻点”，成立专项检查小组，制定隐患排查清单，围绕采、运、排设备发动机、...3月19日，国家能源集团胜利能源露天矿组织青工开展供电设备巡查工作，提升采场供电系统安全性，保障安全生产工作顺利进行。图为青工紧固备用高压分线箱螺栓为保证检查工作有序推进，该矿抽调青年技术骨干成立检查小组，结合工作实际制定设备检查项目表，方便职工全面检查，防止检查缺项漏项...3月19日，内蒙古自治区人力资源和社会保障厅下发《关于授予2022年全区职工职业技能比赛（第二批）和2023年全区职工职业技能比赛优秀选手“全区技术能手”称号的决定》，国家能源集团神东煤炭员工雷志宇、屈凯博、孙茂荣、白彦成、王震、杨凯等6名同志榜上有名，获“内蒙古自治区技术能手”...3月14日，国家能源集团河北公司邯郸电厂充分利用机组检修契机，主动出击，对设备进行全方位检查维护，消除各类缺陷隐患，保障机组修后长周期稳定运行。图为检修人员检查变送器测点为确保设备安全稳定运行，该厂把薄弱环节和突出问题作为“主攻点”，围绕汽轮机、继电保护、锅炉防磨防爆、静...3月12日，国家能源集团雁宝能源运销公司开展隐患缺陷治理和过程质量控制，重点排查设备易损件磨损情况，提前更换“亚健康”零部件，确保设备达到最优运行状态，进一步强化设备精益化管理，持续提高设备效率，促进设备管理提升，助力安全生产。图为技术人员检查电机运行情况该公司狠抓落实设...3月12日，国家能源集团宁夏电力英化热电围绕机组运行实际，紧盯重点领域、聚焦关键环节，精准发力、重拳除患，做实整改不松懈，提升全员安全意识，提高设备可靠性，深化“事故警示月”活动，确保安全生产稳定有序。图为检修人员正在对设备消缺进行处理该公司聚焦生产现场以及危化品重大危险...3月7日，国家能源集团河北公司定州电厂12循环水泵电机转子顺利抽出，标志着该厂1号机组C+检修进入全面解体检修阶段。图为检修人员认真检查12循环水泵电机转子轴径围绕本次1号机组C+检修重点改造项目多，常规检修项目时间紧、任务重的特点，该厂科学制定检修计划，提前编制检修管理文件、工...3月5日，国家能源集团神东煤炭供电中心2024年春季预防性试验拉开序幕，进一步提高电力设备的运行水平，为各矿井安全生产提供稳定的电力保障。图为电气试验员正在传动开关保护装置为保证此次工作顺利开展，供电中心高度重视，提前部署，制定《2024年电气设备预防性试验工作方案》，并提前组...2月27日，准格尔地区持续出现大范围风雪低温天气，国家能源集团准能集团设备维修中心迅速响应，第一时间清理设备积雪，采取设备防寒防冻和隐患排查等措施，积极应对风雪极端天气，织密织牢安全生产防护网。图为工作人员正在更换平路机回转减速机马达该中心结合历年检修经验和防寒防冻技术标...3月1日，国家能源集团神东煤炭积极贯彻落实安全生产理念，组织各单位启动“事故警示月”系列活动，动员广大干部职工思想再警示、责任再压实、行动再强化，守好矿井安全底线，为集团高质量发展提供坚实保障。图为大柳塔煤矿员工进行安全宣誓公司各单位干部职工通过宣誓、观看警示教育片及签...2月22日，内蒙古呼伦贝尔地区出现大幅降温天气，铁路线路上出现积雪覆冰，雁宝能源运销公司迅速启动扫雪除冰应急预案，组织人员清理铁道线路积雪、加强应急值守等工作，全力以赴保障煤炭运输平稳有序运行。图为作业人员清理铁道线路积雪该公司对所辖岔区及铁道线路开展积雪清扫工作，清理中...春节期间，国家能源集团平庄煤业六家煤矿聚焦能源保供，统筹协调突出重点工作，上下联动形成工作合力，商品煤产量完成30191吨，全力保障能源供应。图为检修人员检查液压支架电液控制器该煤矿细化分解工作任务，层层压实工作责任，推行全链条联动工作机制，压紧压实职责到区队、到班组、到岗...2月20日，江苏镇江区域迎来低温雷雨天气，并伴有强烈大风。国家能源集团江苏谏壁公司坚持早计划、早部署、早排查、早落实的“四早”原则，密切关注天气动态变化，周密部署，全面落实严寒保供措施，切实扛牢扛实区域能源保供责任。图为燃料运行人员正在对卸船机安装木刹进行加固防风该公司积...为应对低温寒潮天气，国家能源集团江苏徐州公司做实做细保暖保供、防寒防冻工作，强化设备巡检，排查整治隐患，有效防范极端天气对电力供应造成影响，全力以赴应对低温寒潮天气，保障设备安全稳定运行。图为检修人员正在进行室外设备测温该公司在借鉴前期防寒防冻工作经验的基础上，针对暴...1月份以来，针对持续低温天气，国家能源集团准能集团哈尔乌素设备维修中心穿采车间全面开展设备隐患排查，切实做好设备防寒工作，为春节期间设备可靠运行做足保障。图为钳工正在对钻机液压系统进行检查该车间严格落实维修质量保障体系，扎实开展点检、检修工作。重点检查14台电铲的履带式行...2月3日，国家能源集团胜利能源设备维修中心全面开展工程机械设备整修工作，以整治安全隐患、夯实维修质量、防范风险问题为重点，进一步压实各项设备整修工作，为设备长期安全稳定运行提供强有力保障。图为机修钳工正在安装轮式推土机安全阀该中心抓住设备整修黄金时期，修订整修方案，制定...截至1月30日，国家能源集团四川电力公司月累计完成发电量逾1亿千瓦时，同比增发70%，实现新年发电“开门红”。特别是针对1月21日以来，四川区域陆续降温降雪，该公司通过严格落实领导带班、加强巡检、除雪保电等举措，积极迎战风雪防寒保电。图为运维人员对高压开关设备巡检测温该公司按照...为确保采场电气设备运行安全，助力能源保供，1月28日，国家能源集团胜利能源露天矿开展供配电线路检查工作，消除安全隐患，保障供电安全。图为巡检工进行供电线路巡检巡检人员对采场箱变、开关柜、分线箱、耦合器、电缆等采场设施设备进行仔细排查，重点检查耦合器的配件是否有无松动情况，...1月22日，国家能源集团焦化巴彦淖尔甲醇厂开展防冻排凝专项整治活动，以动制“冻”，从严从实从细抓好冬季安全生产，用实际行动战风雪、斗严寒、保生产，实现新年良好开局。图为青年职工在进行设备隐患排查该厂聚焦全年生产任务目标，针对严寒天气，引领青年再出发，营造战“寒”氛围，将生...1月16日，国家能源集团雁宝能源水电中心提前谋划，采取“布重兵、强排查、严监督”的方式，对各矿井供电线路开展“地毯式”隐患排查，确保矿区电网安全稳定运行、电力安全可靠供应。图为工作人员检修站内变压器该中心组织人员对各变电站内的变配电设备全面开展巡检测温，对应急发电车、抢修...1月15日，国家能源集团准能集团设备维修中心吊斗铲维修车间结合设备运行情况，强化开展预防性检修工作，保证吊斗铲、反铲等重点设备的运行状态，为安全生产提供维修保障。图为焊工正在焊接大臂钢管裂纹为消除严寒天气对设备生产带来的不利影响，该车间按照“战风雪、保安全、保会战”工作要...1月份以来，面对寒潮天气，国家能源集团胜利能源设备维修中心严格落实安全生产防寒防冻措施，加强设备巡检力度，及时消除设备隐患，保障安全平稳“过冬”。图为机修钳工正在检查履带式推土机推土铲提升油缸该中心聚焦重点领域和关键环节，层层压紧压实保供工作，全面梳理防寒防冻措施，重点...1月10日，国家能源集团江苏太仓公司多维发力，对电除尘系统、脱硫系统、脱硝系统、湿除系统等设备开展安全环保大检查，护航环保设备安全运行，达标排放。图为运行人员正在对环保设备进行测振该公司密切关注环保设施投入使用情况，严格落实日常巡检制度，运用“望、闻、问、切”的巡检方法，...1月9日，国家能源集团新朔铁路综合公司开展沿线供暖、供水设备、设施检查频次，防范化解低温、雨雪、冰冻灾害带来的不利影响，切实做好雨雪季节防寒防冻工作。图为职工对供暖供水设备进行检查新朔铁路综合公司各服务站加大对供暖、供水设备、设施检查频次，对管网失水、设备运行情况进行全...1月5日，雁宝能源运销公司以精检细修为目标，强化设备巡查，加强检修质量管理，有效保障了设备安全作业，持续提高设备管理水平。 图为技术人员核对振动筛布料器电机、减速器一体机参数尺寸该公司制定了详细的设备检修方案，组织设备责任人根据设备存在的缺陷，提前制定整改措施，明确检修...1月8日，国家能源集团准能集团设备维修中心持续强化维修质量保障体系落实，开展隐患排查，重点治理设备“跑冒滴漏”，狠抓点检、保养基础性检修工作，将故障消除在萌芽状态，为新年安全生产开好局、起好步。图为钳工正在更换履带推土机发动机水管该中心牢固树立“预则立不预则废”的检修理...隆冬时节，胜利大地夜晚的空气中透着浓浓的寒意。正值“战隆冬、斗严寒”保供关键期，作为蒙东地区煤炭重要供应点，公司承担着十分艰巨的保供任务，生产现场各环节设备运行是否正常，安全隐患、缺陷是否及时发现并消除，都影响着输煤生产线的安全稳定运行。凌晨，暮色沉沉，尽锐出战。随着...1月4日至7日，国家能源集团江苏陈家港公司完成现场燃料接卸、运行设备专项检查，及时处理设备隐患，确保冬季设备稳定运行，机组稳定供能。图为运行人员检查系统暖气情况进入冬季以来，该公司持续强化在运燃料设备管理，严格执行安规和“两票三制”，加大现场巡检频次，加强对各输煤栈桥内输...2023年12月31日，国家能源集团大渡河公司完成枕头坝一级水电站3号机组发电机出口及中性点拆引，标志着国家能源集团在运单机容量最大的轴流转桨式机组首次A修正式开工，这也是该电站自投产发电以来进行A修的首台机组。枕头坝一级水电站为大渡河中游河段枕头坝两级堤坝式开发的第一级，位于四...12月份以来，新朔铁路机务公司全面部署、积极应对，采取有效措施，提高机车运行质量，打好严寒天气“保卫战”，全力保障能源稳定供应。图为职工检查机车空气管路防寒套该公司密切关注天气变化，开展“战风雪、保安全、保会战”工作部署会，科学布置雪天安全生产各项工作，明确分工、责任到...12月份以来，为排除冬季气温低、昼夜温差大等环境因素对电铲设备造成的隐患故障，国家能源集团胜利能源设备维修中心紧盯设备运行情况，组织青年突击队全面开展主采设备隐患排查活动，全力确保主采设备安全高效运行。图为机修钳工正在检查WK-35电铲A型架该中心提前谋划，统筹部署，严格按照...12月24日，国家能源集团神东煤炭设备维修中心二厂四部对即将出厂的自移机尾加注了防冻液，防止设备在运输过程中管路结冰，确保设备入井稳定运行。图为检修人员为出厂设备加注防冻液该部检修的设备主要为综采工作面的三机和自移机尾，受寒潮天气影响，矿区室外的气温低至零下二十几度，检修...12月份以来，国家能源集团胜利能源储运中心持续加大设备管控力度，坚持防寒防冻工作与安全隐患自查工作相结合，对地面生产系统设备设施进行全面排查维护，进一步提高设备完好率，确保生产高效稳定运行。图为巡检人员正检查胶带机拉升保护器该中心面对寒潮降雪天气，迅速开展防寒、防冻、防...12月20日，平庄煤业蒙东矿业、乌煤公司、西露天矿、六家矿4座煤矿先后通过国家认证认可监督管理委员会授权机构绿色矿山建设等级“5A”级认证。图为平庄煤业蒙东矿业绿色矿山建设排土场景观近年来，平庄煤业深入践行“绿水青山就是金山银山”理念，把绿色矿山纳入企业发展总体规划，按照“重...12月15日，国家能源集团焦化巴彦淖尔焦化厂组织开展氨气中毒应急演练，进一步增强员工应对和防范事故风险和事故灾难的能力，全力以赴筑牢能源保供安全生产防线。图为演练人员关闭输送阀本次演练模拟在检修作业过程中作业人员进入氨水冷却器作业时突发氨气中毒反应。演练前，参与此次演练的...12月11日，国家能源集团焦化公司西来峰焦油厂提前“排兵布阵”、精准施策、以动制“冻”，依托“青岗员”再行动，打造安全生产中的“战寒先锋”，稳生产保供应两手抓、两手硬，全力打好打赢全年生产任务“收官战”。图为蒸馏岗位工检查循环水总管回水管线温度该厂聚焦全年生产任务目标，以...12月5日，国家能源集团胜利能源储运中心结合冬季季节特性和设备运行状态，大力开展冬季安全隐患专项排查整治，扎实做好地面生产系统安全稳定运行工作，打响冬季安全保卫战。图为工作人员对刮板机液压闸板进行检查该中心通过制定合理的排查计划，按区域划分责任区，由专人负责，对照以往冬季...12月8日，国家能源集团焦化公司西来峰焦油厂提前部署，认真谋划，对装置区设备、管线等进行防冻防凝梳理，精准施策推进设备“防寒保暖”工作，开展专项排查，整治重点问题和严格质量把关等措施，全力保障设备安全、稳定“过冬”，为冲刺年度目标任务保驾护航。图为职工检查排凝疏水管线该厂...12月以来，宁夏区域持续遭遇寒潮降温天气，昼夜温差逐渐增大，为确保机组安全平稳运行，国家能源集团宁夏电力宁东公司坚持“抢先抓早，精心部署”的原则，从制定防寒预案、加强设备巡查、应急处置管理等方面入手，全力迎战极寒天气，确保机组低温工况下的稳定运行。图为巡检人员正在检查各...12月7日，国家能源集团焦化蒙西甲醇厂充分发挥青工在安全生产中的主力军和排头兵作用，积极开展“青工查隐患、筑牢安全防线”隐患排查活动，为安全生产保驾护航。图为青工正在整改压缩机隐患该厂青工主动出击，将“防风险、除隐患、保安全”主题贯穿此次隐患排查活动始终，以设备防寒检查为...12月3日，国家能源集团乌海能源骆驼山洗煤厂积极开展预防性检修，将各类生产设备的安全隐患消灭在萌芽状态，确保年末安全生产。图为职工正在对生产设备作预防性维护保养该厂要求各车间检修工作人员提前制定检修计划，除保质保量排除生产设备运行过程中出现的故障缺陷外，加强对待用设备的保...四季度以来，国家能源集团胜利能源储运中心坚持安全管控不放松，强化地面生产系统精巡细检，优化操作调整，严格把控现场作业施工安全、质量管控，确保设备运行稳定、施工作业安全可靠。图为巡检工检查设备集中润滑系统该中心密切关注天气变化情况，结合设备特性和生产需求，科学调整运行模...截至12月3日，国家能源集团胜利能源共完成集团内部协同保供527万吨，同比增加44万吨，创历史同期最好水平，保供能力显著提升。今年以来，胜利能源依托“路企联动 联合运输”等外部战略资源，依靠集团一体化内部运营优势，蒙东煤南下“铁海联运”保供模式得到成熟应用，创造了单日输煤系统发...截至12月2日，国家能源集团国华投资河北分公司年累计发电量达50.10亿千瓦时，完成年度计划的96.67%，有力保障了地区绿色能源稳定供应，为完成全年发电任务打下良好基础。图为国华投资河北分公司恒泰风电场今年以来，该公司根据年度电量任务细化电量计划，牢固树立“度电必争，度电必抢”的...11月30日，世界最大容量液压启闭机在江苏常州通过出厂验收，该装备将装设于国家能源集团大渡河双江口水电工程，为世界级高坝进水口闸门操作提供动力支持。图为大渡河双江口进水口液压启闭机出厂验收双江口水电站位于四川省阿坝州马尔康市和金川县交界处，总装机200万千瓦，是国家清洁能源重...12月4日，国家能源集团焦化公司西来峰焦油厂针对强降温天气，超前预判、迅速行动、科学应对，压实防范措施，以“不冻坏一台设备、不冻堵一条管线、不发生一起冬季安全生产事件”为目标，积极开展防冻防凝检查工作，确保冬季生产安全平稳运行，打响防冻防凝保卫战。图为职工正在打开储槽加热...11月30日，国家能源集团焦化公司巴彦淖尔甲醇厂开展甲醇泄漏事故专项应急演练，进一步提升各车间处置突发事故的应急处置能力，提高全员自救能力，检验应急预案的有效性、科学性、可行性。图为设备抢修组人员抢修现场本次演练模拟合成车间罐区巡检过程中人员发生窒息的应急处理。演练前，该...入冬以来，国家能源集团宁夏煤业烯烃一分公司员工战严寒、保生产，多措并举做好低温天气防范应对工作。截至11月29日，装置实现连续安全生产4566天，年生产聚丙烯93.63万吨、甲醇177.27万吨。图为员工排查装置设备防冻防凝情况和运行该分公司严格落实“三管三必须”原则，开展重大风险隐患专...11月份以来，为深入贯彻落实“预防为主 生命至上”为主题的消防宣传月活动，国家能源集团胜利能源露天矿积极提升全员消防安全意识，开展“培训式”消防安全检查，强化火灾风险防范，筑牢防火“安全网”。图为员工在检查消防器材该矿从职工思想源头精准发力，从提升员工消防安全意识入手，通...四季度以来，国家能源集团宁夏电力平罗公司深入开展“反违章”专项活动，强化落实安全生产责任，巩固作业管控成果，杜绝现场违章行为，筑牢安全生产坚实防线。图为安全员检查脚手架搭建使用安全记录本该公司坚持“制度管总、作风兜底”的安全管理理念，推动落实秋检督查问题整改要求，不断...11月26日，随着气温大幅度下降，国家能源集团宁夏电力平罗公司以保安全、保发电、保民生为重点，细化落实一系列防寒防冻举措，为机组稳定运行、设备安全过冬打下坚实基础。图为汽机专工用听音棒判断设备运行状况该公司按照“冬病夏治、夏病冬治”的工作方针，并结合去年的防寒防冻工作经验...11月19日，国家能源集团焦化公司西来峰焦油厂结合实际，全面开展以“预防为主，生命至上”为主题的“119”消防宣传月活动，进一步加强消防安全宣传教育工作，提高广大职工消防安全意识，增强消防安全自救能力，牢固树立安全发展理念。图为职工开展消防应急演练该厂以消防宣传活动月为契机，...11月20日，国家能源集团焦化公司西来峰焦油厂提前“排兵布阵”、精准施策、以动制“冻”，大力开展“暖冬行动”，稳生产保供应两手抓、两手硬，奋力保障冬季能源供应。图为职工调节开停工B槽加热进口管线排凝该厂立足现场实际，提前安排部署，多种形式开展设备管线“暖冬行动”。针对部分关...11月19日，国家能源集团国华投资陕西分公司神木风电场完成二期33台风机全年维护消缺工作，助力设备安全度冬，确保完成全年发电任务。图为维护人员正在紧固设备螺栓为保证此项工作顺利高效完成，落实“保发电”任务，该风电场精心策划、细心作业，制定了维护、巡视、消缺相结合的措施，以风...11月份，气温骤降，国家能源集团准能集团矸电公司立足生产实际，积极开展设备防寒防冻和隐患排查治理各项工作，着力提升设备健康运行水平，为机组安全稳定度冬奠定坚实基础。图为运行人员正在对胶带电动机进行测温针对冬季严寒、冰冻、干燥等气候特点，该公司及时制定冬季“三防”安全技术...11月15日，国家能源集团焦化公司西来峰甲醇厂围绕“防冬寒、保冬供”，制定措施、明确责任，未雨绸缪完善现场保温防寒工作，构筑坚实安全屏障，确保设备“温暖”过冬。图为职工正在给管道加装保温棉该厂召开专业协调会对防寒防冻措施进行再安排再部署，深入开展隐患排查工作，对厂房外设备...11月16日，国家能源集团神东煤炭地测公司哈拉沟地测站创新实施“三角锁网法”，工作面角度闭合差缩小到了10秒以内，解决了导线测量中遇到的技术问题，助力矿井安全生产。图为测量员进行井下测量作业由于哈拉沟煤矿31107回顺工作面采用快速掘进机单巷开拓的采煤工艺，无法布设闭合导线，不能...11月13日，国家能源集团准能集团黑岱沟露天煤矿党员示范岗持续发力，认真开展采场供配电系统“跑冒滴漏”专项整治活动，及时对发现的安全隐患进行消缺处理，确保供配电设备、设施和线路始终处于良好的运行状态，为能源保供夯实供电根基。图为电工正在处理继电器隐患四季度以来，该矿以“奋...截至11月12日，国家能源集团国华投资山东分公司年累计发电量达40.02亿千瓦时，完成全年计划的84.6%，绿色效益明显，发电势头持续向好。图为国华投资山东分公司调度中心今年以来，该公司严格按照“安全第一、预防为主、综合治理”的安全生产方针，深刻汲取电力安全生产事故和违章事故通报教...11月份以来，国家能源集团宁夏电力石嘴山公司全面落实供热保障责任，抓实热网设备维检和安全运行工作，为冬季安全供热打下坚实基础。图为检修人员正在检查供热设备为了确保供热工作有序进行，该公司利用安全生产例会、生产早会、供热协调会安排部署“保安全、保供热、保供电”工作，研究制...11月6日，国家能源集团宁夏电力平罗公司以保发电、保供热、保设备安全为重点，未雨绸缪，全面加强防寒防冻工作力度，全力以赴确保设备安全稳定运行，电力、热力可靠供应。图为防寒防冻检查组检查滤油机油位该公司认真总结以往防寒防冻经验，从落实责任、设备管理、应急预案等多方面入手，进...10月份以来，国家能源集团宁夏电力平罗公司扎实开展1号机组C级检修，按工期计划安全、优质、高效推进检修项目，为提质增效、能源保供奠定坚实基础。图为检修人员检查渐冷循环水泵电机定子线圈此次C级检修以锅炉水冷壁防磨防爆为主线工期，共计873项检修项目，该公司秉承“应修必修，修必修...10月24日，国家能源集团焦化公司西来峰焦油厂“党员示范岗”再行动，从细节入手、从小处着眼、从自身做起，带头纠违章、查隐患、堵漏洞，“忙检”不“盲检”，深耕安全生产责任田。图为职工更换蒸馏一期蒽油流量计该厂自挂牌奋进“十四五”“党员示范岗”以来，积极发挥党建引领作用，将党...10月24日，国家能源集团神东煤炭举办2023年度专、兼职救护队与班组长应急处置能力竞赛，来自公司各矿井单位和救护消防大队的258名选手参赛。检验、提升应急队伍的应急救援技术，强化应急处理突发事故能力。图为参赛选手进行呼吸器佩用比赛比赛内容包括综合体能、医疗急救、心肺复苏、席位操...10月27日，宁东地区气温开始逐渐降低，为确保机组顺利“迎峰度冬”，国家能源集团宁夏电力宁东公司积极部署，从明职责、提库存、细措施、抓实效等方面提前谋划，积极下好先手棋，打赢主动仗。图为巡检人员正在检查寒冷区域设备运行情况在气温大幅下降之前，该公司积极召开防冻工作会，提前...10月22日，国家能源集团焦化西来峰硝铵公司坚持“抓早、抓紧、抓实”的原则，结合实际情况，提前部署防冻凝工作，采取以“动”制“冻”的措施，为冬季安全生产平稳运行打下坚实基础。图为职工检查管道保温材料包裹情况该公司结合往年设备防寒防冻措施及工作经验，积极部署，对防冻防凝点保...10月19日，乌海能源五虎山矿业公司严抓生产现场安全管理，查隐患，促整改，筑牢年末安全生产防线。图为职工正在检测智能化综采设备性能该公司各区队充分利用班前会时间，组织职工学习安全措施，结合岗位实际讲述工作中的“安全事故案例”，从中吸取经验教训，提高安全生产意识。发挥共产党...10月份以来， 国家能源集团宁夏电力平罗公司充分发挥基层党支部的战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，在1号机组C修现场开展“创岗建区”“党员示范岗”活动，党员带头攻坚急难险重任务，确保机组检修按计划进行，质量不打折。图为党员突击队检修1号机组前置泵该公司各党支部围绕“安全生产”...10月份以来，国家能源集团宁夏电力平罗公司坚持以安全为基础，以质量为中心，以工期为抓手扎实开展1号机组C级检修，确保本次检修工作按计划安全、优质、高效地完成，为提质增效、能源保供奠定坚实基础。图为检修人员检查渐冷循环水泵电机定子线圈此次C级检修以锅炉水冷壁防磨防爆为主线工期...截至10月15日，国家能源集团山东聊城公司光伏项目年累计发电量突破1亿千万时，达10549.14万千瓦时，为当地提供了强劲绿色电力支撑。图为水库光伏电站聊城公司目前运维三个光伏电站，202兆瓦水库光伏电站被列为聊城市可再生能源示范工程，年累计发电量达8373.88万千瓦时；厂区16.9兆瓦光伏电...10月10日，国家能源集团准能集团黑岱沟露天煤矿采掘队党员主动靠前、亮明身份，根据秋冬季交替特点，认真做好“一班三查”工作，并对发现的跑、冒、滴、漏现象及时联系维修中心进行处理，杜绝“小疾不除成大患”，切实为四季度能源保供树旗导航。图为党员正在检查电铲润滑泵为深入践行“社...10月10日，国家能源集团宁夏煤业烯烃二分公司技术人员为青年员工讲解筒体轴真空位置及内部构造。为深化青年建功行动，推进青年技能水平提升，该分公司通过“师徒结对”模式，提高徒弟在实操中的操作技能，推进青年员工成长成才步入“快车道”。图为技术人员为青工讲解筒体内部构造 烯烃二...进入10月，大渡河流域来水陡增，国家能源集团大渡河公司对流域9座大型水坝等水工建筑物开展安全评估，加密监测，强化安全管理全力迎秋汛，为生产经营提质增效“百日大会战”奠定坚实的安全基础。图为库坝监测人员开展水工建筑物安全评估大渡河公司梯级电站群包含9座大型大坝和水库，包含调...10月8日，乌海能源黄白茨矿业公司从严从细压实安全生产管理责任，上下联动、开足马力，持续释放先进产能，全力以赴完成煤炭稳产保供任务。图为职工在采煤工作面集控室远程控制生产割煤该公司结合实际情况，将稳产保供指标逐日、逐面、逐班分解，做到“人人头上有指标、个个肩上担责任”。各...9月24日，乌海能源五虎山矿业公司积极落实安全生产责任，科学合理组织生产，全力做好能源保供工作。图为职工正在全力抢修中央水仓水泵该公司要求各级安全管理人员和相关职能部室管理人员严格落实安全生产责任制，定期不定期深入生产一线，严查各类安全隐患和不安全行为，并落实整改，保障安...9月19日，国家能源集团准能集团黑岱沟露天煤矿靶向施策优化采场供电方案，合理分配穿采设备用电负荷，从检修作业、工程质量和工作效率三方面实现提质增效，为穿采设备实动率提升和煤矿高效生产提供优质的电力保障。图为维修电工正在制作电缆快速接头该矿抓住秋季供配电系统检修时机，合理安...9月15日，国家能源集团神东煤炭锦界煤矿综采一队率先通过技术改造实现综采工作面降尘喷雾联锁运输机自动控制。经过验算，新技术加持下可避免喷雾泵电机日累计空转216分钟，实现节约用水172.8吨，用电900千瓦·时，一年可节约水电费33.84万元。图为煤机司机闭锁采煤机准备捡拾铁器锦界煤矿3...9月14日，乌海能源五虎山矿业公司强化落实各层级安全生产责任，做到“人人肩头有责任，人人用心抓安全”，矿井的安全稳定生产得到有效保障。图为职工正在检查顶板来压数据以确定是否采取补强支护措施该公司以风险预控管理体系建设为抓手，将安全生产责任层层分解，落实到各岗位工作人员。要...9月8日，国家能源集团焦化公司西来峰焦化厂严格执行大型机组管理规定，组织大型机组运行状况专项检查，深挖隐患，多措并举实现大型机组完好率100%，为安全生产奠定了基础。图为岗位人员对鼓风机增速器进行测振该厂每月针对大型机组运行情况实施特护行动，按照“机、电、操、仪、管”责任分...9月6日，国家能源集团准能集团黑岱沟露天煤矿党员带头冲锋在保供电稳生产一线，通过不断优化采场供电方案，科学分配采场供电负荷，合理布置供电线路，切实提高穿采设备的供电质量，为年度商品煤生产任务安全高效完成筑牢红色根基。图为党员正在连接供电线路一直以来，该矿充分发挥党员攻坚...9月3日，国家能源集团国华投资吉林分公司吉鲁三团风电场完成50台风电机组风向标校验工作，为设备高效运行奠定了坚实基础。图为工作人员正在调整风机风向标该风电场根据年度重点任务安排，以技术监督工作为抓手，积极开展数据对标分析，通过月度、季度发电量数据与标准功率曲线对比，发现有...9月4日，针对乌海地区持续高温天气，国家能源集团焦化蒙西华瑞公司绷紧“安全弦”，为设备“把脉问诊”，做好定期“体检”，全力以赴鏖战“秋老虎”。图为维修人员对煤压机气阀进行检修该公司按照秋季安全大检查工作部署，重点对氢压机、煤压机、导热油炉、高速泵等关键部位进行全面拉网式...8月31日，国家能源集团神东煤炭布尔台煤矿搭建的岗位标准作业流程“易学易考”平台投入运行。形成了日一测、周抽考、月考评的岗位标准作业流程考学模式，让学习有对性、练习有目的性，实现以学促考，以考促用的目的。图为综采队检修工按照标准作业流程摆放敲帮问顶工具该岗位标准作业流程“...8月31日，国家能源集团准能集团设备维修中心持续强化维修质量保障体系落实，以加强检修质量管理为抓手，进一步优化“计划性检修+预防性检修”模式，围绕换季保养、隐患消缺、总成件集中修等前瞻性工作，积极探索最佳维修方案，全面提高检修效率和质量，助力能源供应。图为钳工正在更换液压...8月28日，乌海能源黄白茨矿业公司加强对设备的检修质量管理，确保设备开机率和完好率，为矿井的安全生产护航。图为职工正在检修智能化综掘设备该公司从思想教育入手，引导职工牢固树立“质量就是生命”的理念，紧盯可能出现事故的死角、盲区和薄弱环节，加大对生产设备的检修维护保养力度，...8月31日，国家能源集团神东煤炭布尔台煤矿搭建的岗位标准作业流程“易学易考”平台投入运行。形成了日一测、周抽考、月考评的岗位标准作业流程考学模式，让学习有对性、练习有目的性，实现以学促考，以考促用的目的。图为综采队检修工按照标准作业流程摆放敲帮问顶工具该岗位标准作业流程“...8月25日，国家能源集团焦化公司蒙西焦化二厂强化隐患排查，对生产系统设施设备全面“体检”，护航安全环保生产稳定。图为职工正在检查皮带跑偏开关是否正常该厂严格贯彻落实集团公司年中工作会议精神，强化设备管理，全面排查生产区域设施设备，尤其重点排查高温降雨天气对设备造成的影响情...8月份以来，国家能源集团宁夏电力石嘴山公司不断加强燃料基础管理工作，在燃料接卸、燃料掺烧、燃料采制化等环节严把质量关，加大监督检查力度，确保燃煤质量可控在控。图为煤检班人员正在抽检煤场燃煤为强化入厂煤质监督管理，该公司成立煤质抽查小组，由部门负责人、部门专责、煤场管理人...8月22日，国家能源集团焦化公司西来峰焦油厂以检修为契机，开展“青年文明号”创建活动，调动起青年活力、激发出潜能在大检修当中冲锋在前、表率在先，挑起大梁、担起重任，引领带动作用辐射到全体职工之中，拧成一股绳、上下一条心共同打好检修攻坚战。图为青年职工检修消防蒸汽阀门该厂把...今年以来，国家能源集团胜利能源设备维修中心坚持立足根本，从设备维修过程中遇到的“瓶颈”问题出发，着眼设备出厂缺陷、维修过程困难问题，积极鼓励员工开展小改造、小发明、小创造等活动，不断提升岗位员工创新创效能力，减少设备故障停机时间和配件成本支出，创造可观效益。图为机修钳...8月17日，国家能源集团山东聊城公司单日发电量达4430万千瓦时，再创年内单日发电量新高。迎峰度夏以来，聊城公司4台机组火力全开，发电量持续上升，同比增加2%，能源保供稳定有力。图为运行人员精心操作今年以来，聊城公司坚持“度电必争”，外争用户、内挖潜力，力求多发、稳发。公司制定...8月16日，国家能源集团江苏泰州公司青年突击队结合现场安全生产标准化，全面排查机组设备超温安全隐患，确保现场设备安全稳定运行。图为青年员工正在检查油站冷却器该公司青年突击队精心组织，提前策划设备超温排查方案，对辖区内设备进行“拉网式”隐患排查。依托二十五项重点反事故措施要...8月16日，乌海能源五虎山矿业公司全面开展隐患排查，保障安全生产稳步推进，为能源保供打牢基础。图为职工正在检查语音信号箱接续是否牢固该公司要求各岗位工作人员对所辖范围内的隐患进行全面排查。加大巡回检查频次，对设备运行状况进行认真摸排，避免设备带病作业。认真梳理生产现场规程...8月15至16日，“国家能源杯”智能建设技能大赛——国家能源集团神东煤炭第八届职工职业技能大赛矿山救护工竞赛如期举行。竞赛设置理论知识和实际操作两个单元，理论基础知识占成绩30%，实际操作占成绩70%。该公司救护消防大队的5支中队、50人参加比赛。图为选手进行负重跑竞赛综合体能比赛...为降低强降雨天气对采场供配电系统带来的影响，7月中旬以来，国家能源集团准能集团黑岱沟露天煤矿供电队积极行动，结合雨季“三防”工作，加强对供电设备基座、防洪排水沟、电缆敷设位置等区域的防汛防护，确保排水畅通和供电线路无水淹现象，切实避免季节性停电事故发生。图为供电电工雨后...8月9日至11日，国家能源集团神东煤炭救护消防大队开展“北疆先锋2023”地震、排涝应急联动综合演练，进一步锻炼应急抢险队伍实践操作本领，检验该队跨省（区、市）应急救援预案的可操作性和可行性，提升突发事件来临时的应急处置能力。图为救护队员整装集合此次演练以神木市贺家川镇区域发...8月3日，国家能源集团国华投资新疆分公司检修中心顺利完成玛依塔斯风电场10千伏架空集电线路检修及技改工作，为设备安全稳定运行保驾护航。图为检修人员正在固定引流线一直以来，该检修中心始终坚持“安全第一，预防为主，综合治理”的方针，通过查阅设备检修维护记录，根据设备维护标准手...8月8日，乌海能源老石旦煤矿开展隐患排查整治活动，采取切实有效措施管控安全风险、消除事故隐患，治理纠正违规违章行为，有效防范和坚决杜绝各类生产安全事故，确保矿井安全稳定运行。图为职工正在检查液压支架电液阀是否存在安全隐患该矿成立安全生产隐患排查整治行动领导组和安全生产隐...8月2日，国家能源集团宁夏煤业烯烃二分公司员工克服高温影响，加强现场设备巡检、特护，确保装置夏季高负荷安全稳定运行。图为聚合车间技术人员检查聚丙烯挤压机运行情况该分公司强化红线意识，树牢底线思维，压紧压实各级安全生产主体责任，严把安全生产意识关、管理关、监督关。公司领导...8月1日，焦化公司西来峰焦油厂坚持党建引领，以“红色动力”为引擎，深入开展“党员示范岗”鏖战检修活动。图为党员检查轻油回流流量计该厂积极引领党员在夏季大检修上树立“排头兵”“领头雁”意识，将安全标准带到检修现场工作中，全面吹响党建工作与检修工作同频共振、相融共进的“集结...7月26日，为确保迎峰度夏期间生产系统安全稳定运行，国家能源集团宁夏电力石嘴山公司严格落实各项安全保供措施，认真开展设备隐患排查工作，紧抓设备消缺力度，全面提高设备运行水平，保障设备实动率，全力织牢安全生产网。图为检修人员正在消除富氧燃烧器缺陷该公司以提高设备可靠性为目标...“李文焕一等奖、郑婷婷一等奖……”7月27日，伴随着煤制油分公司中控辅楼报告厅传来阵阵掌声，国家能源集团宁夏煤业第二届煤制油化工女职工岗位技能竞赛揭榜。本届竞赛设置煤气化工、甲醇合成操作工、费托合成及催化剂还原工、电工、化学检验员等12个工种，采取理论加实操的方式进行，煤化...7月份以来，国家能源集团准能集团黑岱沟露天煤矿供电队以奋进“十四五”党员示范岗为载体，由“党员1+2”检修小组深入生产现场对高压供电设备、设施和供电线路进行全面细致排查，通过消除供配电系统各类隐患“顽疾”，确保迎峰度夏关键时期供配电系统安全稳定运行。图为党员和职工正在排查...7月18日，国家能源集团江苏太仓公司开展7号炉电除尘高频电源专项检查维护，及时消除设备老化缺陷，提升设备精细化管理，助力迎峰度夏能源保供。图为技术人员检查高频电源控制板针对高温天气对电除尘高频电源装置工作性能的影响，该公司按照设备分工，责任到人，对电除尘高频电源设备开展专...7月份以来，胜利能源储运中心严抓生产现场安全管理，杜绝人员的不安全行为和物的不安全状态，及时消除各类安全隐患，以实际行动“扫清”障碍，保障地面生产系统安全稳定运行。图为员工检查液压泵接线端子密封情况该中心以“站好一班岗，当好责任人”为理念，要求各级管理人员和各岗位工作人...7月13日，国家能源集团国华投资弶港风电场迅速响应，多措并举筑牢安全堤坝，保护各设备稳定运行。图为巡检人员正在铺设排水管路进入汛期以来，该风电场始终将防洪度汛工作摆在首位，多次对防洪度汛工作部署安排，压紧压实全员防汛的主体责任。面对恶劣天气，该风场立即启动应急处置措施，安...7月3日，国家能源集团聊城公司1号机组一次并网成功，至此，该公司4台机组“火”力全开，以最佳状态迎战迎峰度夏，为鲁西电网安全稳定提供强劲助力。图为运行人员巡查1号机密封油站针对连续高温，电网用电负荷屡创新高的形势，聊城公司积极行动，制定13条措施，严控设备安全、细抓燃料保供、...6月21日至7月4日，国家能源集团神东煤炭布尔台煤矿智能运维队组织开展“班组轮值安全员隐患排查大比拼”活动。共计发现隐患61条，并全部落实整改，进一步提高全员安全意识。图为通信维护工在变电所检查设备完好情况本次活动主要排查区队日常管辖范围内的安全隐患，重点检查网络、工业视频、...7月3日，乌海能源利民公司积极组织开展全覆盖安全风险隐患大排查，紧盯薄弱环节管控，超前防范化解重大风险，深层次了解职工思想动态，有计划、有针对地开展思想教育，为矿井安全生产奠定坚实基础。图为检修人员检查采煤系统管路阀门该公司以强化细节管控为抓手，开展重点岗位、关键环节的...7月1日，国家能源集团国华投资蒙西分公司道勒光伏电站利用配合对端站停电机会，历时两天完成了无功补偿装置及变压器套管精维护工作，降低设备故障率，提高场站发电效率。图为维护人员正在清理设备灰尘无功补偿装置是蒙西电网两个细则考核的重要设备，一旦发生故障，不仅导致损失发电量，还...6月28日，国家能源集团江苏宿迁公司圆满完成4号机组DCS扩容改造工作，进一步提升设备安全性、可靠性，助力迎峰度夏期间机组稳定供能。图为检修人员正在对新增DCS卡件测点调试DCS控制系统是机组按运行逻辑根据各种模拟数据量，经过运行的逻辑实现对各种执行部件的控制，不仅能准确采集各种数...6月20日，国家能源集团准能集团设备维修中心进一步加大采、运、排设备的维护保养力度，严格设备精细化、标准化管控措施，狠抓结构件、总成件的清洁、润滑工作，确保设备无隐患运行，为能源稳定供应提供坚实的设备保障。图为钳工正在更换轮式推土机铰接部位润滑油该中心牢固树立“预则立不预...6月19日，乌海能源黄白茨煤矿加强现场管理，在综采、掘进、机电运输、“一通三防”等方面进行拉网式的安全隐患大排查，消除各类安全隐患，保障矿井的安全生产。图为职工正在排查后设备隐患该矿明确各级人员的安全管理职责，层层签订安全承诺书，形成主要领导亲自抓、分管领导具体抓、业务部...6月14日，国家能源集团港口公司黄骅港务生产一部有效应对汛期对安全全生产的影响，以问题为导向，提前部署防汛工作，严格落实安全举措，开展防汛设施专项检查，严抓隐患排查治理，全力保障现场防汛设备的稳定可靠。图为：设备点检员检查皮带除水器该部以“安全生产月”为契机，重新梳理各类...6月13日，随着气温大幅攀升，国家能源集团江苏谏壁公司结合“安全生产月”活动，深入开展燃料输煤系统积煤积粉专项隐患排查活动，未雨绸缪做好高温天气防火防自燃工作。图为检修人员正在检查皮带机防跳压轮轴承座固定情况该公司成立积煤积粉专项检查小组，针对燃料区域输煤以及电气系统等设...6月5日，国家能源集团准能集团设备维修中心持续推进安全风险管控和隐患排查治理体系建设，坚持源头把控，关口前移，加强设备责任人对设备巡视和动态检查，及时消除安全隐患，筑牢安全生产防护堤。图为焊工正在修复推土机支重轮摇臂架该中心牢牢把握“安全第一、预防为主”主旋律，以“安全...5月30日，乌海能源骆驼山洗煤厂强化隐患排查工作，及时发现并处理影响生产的各种风险隐患，以实际行动护航企业的安全生产。图为职工正在检查洗煤设备是否存在安全隐患该厂要求各岗位职工加强风险意识，加大生产现场特别是对要害部位和薄弱环节的巡视检查力度，增加对重点区域、重要设备的巡...二季度以来，国家能源集团胜利能源设备维修中心持续在提升设备总成件自主维修效率方面下功夫，通过分解任务指标、优化检修工艺、调整人员分组等方式，促进220吨卡车电动轮、油缸类总成件自主维修效率同比增长20%，为设备的高效运行提供了良好的周转储备。图为维修钳工正在对卡车电动轮装配...5月31日，国家能源集团港口公司黄骅港务上航疏浚抢抓黄骅港航道疏浚淡季的时机，对神华交通轮2台船舶副机进行全面维修保养，为即将到来的海上繁忙运输工作做好航道设备保障。图为船舶技术人员正在检修机舱设备该公司把设备维护保养作为设备管理的基础工作常抓不懈，坚持科学管理船机设备理...5月22日，国家能源集团江苏太仓公司利用8号机组调停检修的机会，先后完成了8号机16台电除尘高频电源散热器水冲洗，提升了除尘设备散热器冷却效果，助力机组迎峰度夏。图为检修人员正在清洗滤网该公司将电除尘高频电源散热器专项治理列为8号机组调停检修的重点项目，制定高压水枪冲洗散热器...5月22日，为保障设备安全稳定运行，胜利能源设备维修中心按照公司雨季“三防”工作部署要求，组织青年突击队开展设备雨季“三防”检查工作，切实筑牢雨季“三防”安全防线。图为突击队员正在检查WK-35电铲行走电机该中心根据公司部署要求，及时梳理、修订、完善雨季“三防”应急预案，明确...5月19日，准能集团黑岱沟露天煤矿严格管控穿、采、运、排、供电系统各环节，加强日计划制定的严谨性和执行的时效性，确保各生产环节按时有序衔接，促进平稳生产，做到以日保月、以月保年，实现能源生产工作持续高位运行。目前，累计生产商品煤1182.5万吨。图为维修电工正在固定氧化锌避雷器...5月9日，乌海能源利民公司深入实施设备点检定修管理模式，查漏补缺，全面掌握设备运行状态，提高设备健康运行率，为能源保供提供坚强支撑。图为职工正在检查电控液压支架是否正常运行该公司要求各岗位职工认真执行隐患排查制度，做到岗位工每班自查、班组班班排查、每周专业安全督查，对设...截至5月10日，国家能源集团神东煤炭锦界煤矿在三支综采队全面推广“设备故障源及风险评估管控”，加强了对设备故障的预防和管理，为矿井安全高效生产提供了可靠的设备运行保障。图为检修工对设备进行预防性检修设备故障源及风险评估管控，即参考综采目前在用“设备配套、投运时间、大修情况...“五一”期间，国家能源集团宁夏煤业统筹谋划安全、生产、营销、检修各项工作，周密组织、精心部署，煤炭板块实现安全生产平稳运行，公司自产煤产量计划84.99万吨，完成89.84万吨。煤化工板块生产、检修平稳有序，安全受控，烯烃一分公司二套装置大检修后于4月28日投料，29日产出合格丙烯，...４月份以来，国家能源集团江苏宿迁公司全面开展春季安全大检查工作，运行部成立青年突击队，深入生产一线，以春季安全大检查工作为契机，全面排查隐患，保障机组安全稳定运行。图为青年突击队队员正在对重要辅机测振该公司运行部利用学习班，组织青年突击队认真学习本次检查方案，老师傅对...4月24日，国家能源集团准能集团黑岱沟露天煤矿聚焦当前气候特点，组织专业技术人员，开展移动发电车、电缆卷放车及吊车等设备的隐患排查工作，全面提高设备运行水平，保障设备实动率，为春季安全生产筑牢坚实防线。图为电缆车司机正在检查电缆车液压油管该矿通过自查整改和专项检查的方式，...4月份以来，国家能源集团宁夏电力石嘴山公司全力以赴投入到春季安全大检查，对现场设备进行全面健康“体检”，为“春检”工作保驾护航。图为员工正在对电泵压力变送器进行检查该公司把春季安全大检查与日常安全生产工作有机结合起来，除风险抓隐患、控风险抓机制，以着力解决制约安全生产的...4月19日，国家能源集团河北公司衡丰电厂完成厂内建筑物及室内外设备3500多个检测点的防雷接地检测工作，确保防雷设施安全稳定运行，为机组可靠发供、顺利迎峰度夏打下坚实基础。图为员工测量制氢站防雷设施接地导通电阻检测过程中，该厂工作人员密切配合、精细作业，对制氢站、油库、升压站...4月17日，为进一步落实安全生产工作，国家能源集团化工公司新疆化工全面加强设备检查维护，严格落实设备包机到人，组织专人对关键设备、仪表、阀门等运行情况进行检查，对关键数据做好记录。对发现的设备隐患，及时做好登记，早发现、早处理，坚决杜绝设备带病运行。不能立行整改的隐患责任...4月14日，为扎实做好春季设备安全管控工作，国家能源集团胜利能源露天矿以补短板查隐患为抓手，通过强化设备网格化巡检管理，确保设备安全稳定运行。图为员工对安全辅助系统电气线路进行检查该矿结合历年春季安全生产实际情况，精准查缺，坚持“未病先治”加强源头治理，对照岗位责任制和标...4月10日，为进一步做好设备春检工作，国家能源集团化工公司包头化工组建以管理人员为主、班组长参与的“春检”检查小组，以防范人身安全、设备设施安全管理、季节性事故预防、防火防爆管理为重点，对生产区域运行机泵、工艺管道、仪表设施等进行全面检查，发现问题，及时整改处理；坚持“边...4月10日，国家能源集团山东费县公司组织开展220千伏升压站涉网设备专项安全排查活动，提高涉网设备供电可靠性，筑牢机组安全稳定运行防线。图为检修人员测量NCS装置运行参数该公司电气专业参照《电力网络安全十不准》，制定排查计划、责任人、整改要求、整改期限。排查过程中对照检查表逐一...4月12日，国家能源集团乌海能源老石旦矿加强设备检修维护保养工作，确保设备“健康”上岗，护航企业安全生产。图为员工在对生产备件进行保养。老石旦煤矿通过定期检测、苗头预警、异常跟踪、改善提升等措施，对设备进行全面“体检”，有效发挥预防性检修在设备安全稳定运行中的重要作用。定...4月6日，国家能源集团神东煤炭洗选中心大柳塔选煤厂智能视频管理平台正式投入使用。该平台可以对人员不安全行为、设备安全隐患问题进行智能化自动抓拍、自动识别、自动报警，是安全管理者的“千里眼”。图为安全管理人员根据视频识别在现场查找设备隐患该智能视频管理平台由交换机、服务器...4月2日，国家能源集团宁夏回族自治区宁东地区迎来倒春寒降雪降温天气，宁夏电力宁东公司主动出击、统筹部署，扎实做好防寒防冻、设备巡查以及机组运行调整各项工作，加大对室外易冻设备的巡查力度，全力以赴为机组安全稳定运行保驾护航。图为巡检人员正在检查升压站断路器储能情况面对突如...一季度，国家能源集团准能集团黑岱沟露天煤矿供电队坚持用好用活激励举措，全面激发职工修旧利废、创新创效的积极性和主动性，深挖废旧物资“含金量”，推动废旧物资“再上岗”，实现成本节约最大化。图为技术员正在调整高压开关柜继电器参数该队秉承“能修则修、修必修好”的原则，依托《...3月份以来，国家能源集团宁夏电力宁东公司组织开展“勿忘前车之鉴，安全警钟长鸣”主题安全生产“事故警示月”系列活动，精准开展隐患排查整治行动，全面彻底消除安全生产隐患，筑牢安全防线，唱响安全主旋律。图为运行人员正在进行设备检查排查隐患该公司积极开展安全学习教育培训，深入学...3月27日，国家能源集团江苏常州公司扎实推进春季安全大检查工作，开展设备隐患排查，进一步夯实安全生产基础，防止季节性事故发生，确保机组安全生产稳定运行。图为运行人员现场检查设备该公司针对各专业作业特点，积极筹划，全面梳理生产薄弱环节，制定详细计划，列出清单和重点，分解到岗...3月20日，宁波地区迎来连续阴雨天气，国家能源集团浙江公司北仑电厂青工主动出击，积极应对，采取有效措施，保证机组安全稳定运行。图为该厂青工检查设备运转情况该厂青工结合以往防潮经验，讨论防雨预案及措施，密切关注当地天气预报，重点检查生产区域地沟、排水沟畅通情况，试转各电缆沟...3月21日，国家能源集团乌海能源老石旦煤矿开展精准查治工作，紧盯重点区域、重点部位和重点环节，探索建立“自身查+专家挖+群众帮”的隐患排查模式，针对查出的隐患，及时梳理汇总，制定问题清单，明确整改单位、整改责任人、整改措施等，高质量分级分类消除隐患，筑牢安全生产防线。图为职...3月14日，国家能源集团国电电力绥中公司利用1号机组A级检修的契机，完成对高压电机全面解体检修工作，进一步提升设备健康指数。图为工作人员在对高压电机定子铁芯和槽楔进行检查本次高压电动机解体检修共42台，主要检修项目包括电机预防性试验、抽穿转子、定子铁芯及定子绕组检查、清洗线圈...一季度以来，国家能源集团铁路装备神维分公司有序开展设备整备工作，进一步排查治理设备故障隐患，为顺利开工奠定基础。图为职工在检查伸缩油缸油管状态结合设备各项技术性能，该公司详细制定检修计划，细化职工检修责任分工，指定车间管理人员、技术员对检修工作全程盯控，实时进行技术指...3月11日12时20分，国家能源集团宁夏煤业20万吨/年费托蜡项目一次性打通全部生产流程，顺利产出合格精制费托蜡产品。20万吨/年费托蜡项目是宁夏煤业“十四五”规划的重点项目之一，也是宁夏煤业在宁东能源化工基地成立的第一个合资合作项目。该项目由煤制油化工工程建设指挥部承建，2022年3...3月1日，国家能源集团山东寿光公司为全面做好“两会”期间保电工作，提前做好春季“防风、防雷、防火、防污闪、防绝缘”工作，除隐患、保畅通，筑牢“两会”期间能源保供“平安墙”。图为技术人员正在进行“五防”排查该公司按照“预防为主，防消结合”的方针，积极做好大风天气高空落物预...2月26日至27日，国家能源集团江苏太仓公司全面开展“三排查、三强化、三再造”专项排查治理活动，按照“找差距、抓整改、促提升、求实效”的宗旨，先后治理完成泵房、灰库、江苏省安库房等边远散区域不符合项15项，标识牌完善22处，以精益化设备管理助力安全文明生产标准化取得实效。图为电...2月28日，国家能源集团国电电力宣威公司结合当前生产实际情况，积极开展设备缺陷问题治理工作，精准根治设备潜在的“痼疾”，做好设备维护工作，确保安全生产工作顺利推进。图为维护人员起吊水泵轴承检修为进一步提升设备运行的稳定性，该公司成立技术骨干小组，对日常运行中易出现故障的设...“系统隐患3条，是否整改完毕？”2月24日，国家能源集团神东煤炭柳塔煤矿综采队值班队干白星照例在每日班前会询问隐患清单反馈，确保隐患整改率100%。图为检修工做好设备开机前检查针对公司“四清查”“三聚焦、两互检、一对照”回头看活动，该队制定了《综采队隐患排查治理制度》，建立事...2月23日至24日，国家能源集团准能集团黑岱沟露天煤矿结合冬春交替换季特点，组织开展穿采、运输、工程、供电等机电设备隐患排查专项工作，对存在的问题严格按照“五定”原则进行整改，全面提升设备运行可靠性，为春季安全生产筑牢防线。图为采掘设备主管正在检查电铲排气阀该矿结合采场各生...2月18日，国家能源集团铁路装备全面开展设备安全隐患大排查，重点对现场设备设施出现的“跑冒滴漏”问题进行全方位清查、统治，以关键及重点设备为主要抓手，深入探查设备隐疾，发挥设备问题立查、立改实际效能，为现场工作开展设备稳定生产奠定了坚实基础。图为维修人员正在对设备销轴进行...2月19日，国家能源集团神东柳塔煤矿机修车间组织开展全方位、拉网式安全生产大排查活动，共发现21条问题，全部落实了整改责任人和时限，确保隐患按时整改。图为车间管理员检查设备隐患排查过程中，该车间管理人员带领电工、维修工对照检查标准，针对机修厂建厂时间较长，存在设备设施老化等...2月15日，国家能源集团宁夏电力宁东电厂开足马力，从隐患排查、缺陷消除、设备维护入手，防范化解各类安全风险，全面提升设备可靠性，保障安全生产有序进行。图为运行人员正在安装接地线该厂坚持“安全第一、预防为主、综合治理”方针，紧盯机组检修重要节点和运行机组安全隐患突出问题，严...2月14日，国家能源集团宁夏电力宁东电厂积极完善岗位安全风险分析辨识，全面落实全员安全生产责任制，从隐患排查、缺陷消除、设备维护入手，防范化解各类安全风险，全面提升设备可靠性，保障安全生产有序进行，为夺取一季度开门红奠定坚实基础。图为运行人员正在进行设备危险源辨识该厂全体...2月10日，国家能源集团山东聊城公司开展热工报警及保护“大排查”，针对4台机组182项报警和保护，进行定值核对、逻辑优化，保障机组安全运行。图为工作人员进行逻辑优化该公司成立热工报警及保护排查专项工作组，由热工人员和运行人员组成，针对4台机组不同设备的热工报警及保护，分类、分...2月份以来，国家能源集团准能集团设备维修中心围绕设备高效出动，以提升团青组织力、引领力、服务力和贡献力为抓手，充分发挥“号手岗队”青字号品牌效应，激发团员青年干事创业活力，为能源保供贡献青春力量。图为钳工更换推土机引导轮为做好当前能源保供工作，该中心围绕计划性检修、预防...2月8日至10日，国家能源集团河北公司衡丰电厂利用2号机调停备用机会，深入开展隐患、异常“销号”检修，提升设备健康经济性能，为机组长周期安全运行筑牢坚实防线。图为汽机专业员工检查回装氢气干燥器冷却水滤网该厂开展设备系统“把脉问诊”，生产管理及检修运行各部门密切协调，对排查发...2月6日至9日，国家能源集团江苏太仓公司运行部认真落实复工复产“八个一”要求，开展阀门查漏专项治理工作，列出问题清单，紧盯后续治理反馈工作，彻底消除阀门内漏安全隐患，切实筑牢安全生产防线。图为运行人员正在对疏水门进行查漏由于机组春节调停后启动不久、阀门运行方式和气温回升造...2月11日，国家能源集团国华投资蒙西分公司敖包风电场组织现场人员对设备进行雪后特巡，全面保障设备安全稳定运行。图为巡检人员正在进行设备测温雪后，该风电场迅速启动应急预案，安排专项巡检人员分别对升压站、集电线路、风机箱变和场区道路进行了特巡，对线路杆塔及箱变外观等设备进行了...2月9日，国家能源集团国电电力绥中公司6千伏开关检修工作按计划全面开工，为后期检修试运工作奠定基础，确保1号机组A修整体检修工作按计划顺利完成。本次检修主要对该公司6千伏厂用1BA段、1BB01段、1BB02段及脱硫10BBE段共94台开关、11台PT和母线等进行进行全面清扫、检查、预试。图为工作...截至2月7日，国家能源集团铁路装备完成大号车变更小号车71辆，首列编组66辆6391次上线运行，有力保障集团铁路车辆高效、安全运行，确保能源运输稳定发展。图为作业人员正在涂打车号在生产组织过程中，公司合理调配人力组织，严格按照标准化作业进行检修，涂打标识执行小号车油漆标识作业标...2月份以来，国家能源集团广东台山电厂持续开展“修旧利废”活动，自主改造修复机组热控设备，实现降本增效的同时有效提升员工技能水平。图为维护人员对炉膛压力开关进行修复该厂坚持“应修必修、修必修好”原则，提前制定“修旧利废”工作方案，编制维修指导手册，明确废旧部件种类，细化修...截至2月7日，国家能源集团山东聊城公司今年光伏发电量突破500万千万时，达516.40万千瓦时，其中山东聊城公司202兆瓦大型水库光伏发电量达444.06万千万时，厂区光伏发电量达72.34万千万时。图为水库光伏电站一景为保障光伏设备安全可靠运行，山东聊城公司科学调配人员，投入骨干力量积极开展...2月6日，国家能源集团乌海能源公乌素煤业公司加强对设备的检修维护保养工作，精检细修，保障矿井的安全生产。图为职工正在检修智能化综掘设备该公司严格执行设备包机制，要求各生产单位检修工作人员每天开工前都要对所有设备做全面细致检查，发现隐患及时处理，消除设备存在的各种故障，严...2月9日，准格尔地区迎来新春过后的首场大雪。为确保春季期间能源生产不停歇，国家能源集团准能集团黑岱沟露天煤矿闻雪而动、主动出击，严格落实风雪天气应急预案，第一时间开展雪后各平盘道路和采矿设备积雪清除工作，确保采场雪后恢复生产工作有序进行，不断做实做细雨雪天气的能源保供工...2月8日，宁夏地区突降大雪，国家能源集团宁夏电力宁东公司第一时间启动极端天气应急预案，严守人身、设备安全关，为机组安全稳定运行提供保障。图为运行人员正在对主变进行测温面对突如其来的强降雪伴随降温天气，该公司全面布控，紧急组织投入锅炉房暖风幕，提供厂房供暖保障；加大重要设...2月6日，国家能源集团黄骅港务生产一部开展设备隐患排查专项活动，以“查隐患、促整改、保安全”为主线，统筹协调、齐抓共管，进一步夯实设备安全基础。图为技术员对行走电缆限位开关进行检查该部始终秉持科学化、精细化设备管理理念，落实落细风险预控管理体系。实施设备检查区域责任制，...2月2日，国家能源集团化工公司榆林化工多举措持续提升分析数据的准确性，确保为生产运行提供精准数据支撑。图为分析人员正在进行COD测定该公司切实把分析数据的准确性当成本职工作的重中之重，持续完善分析操作规程，强化岗位员工分析化验基本功练习，提升分析流程整体效能；积极推进“采样...2月5日，国家能源集团乌海能源老石旦煤矿持之以恒开展修旧利废工作，节支降耗，不断提升企业的经营管理水平。图为职工在利用废旧材料加工生产所需配件该矿把修旧利废作为提质增效的重要手段，通过抓住生产成本控制、降低材料消耗等关键环节，充分挖掘废旧设备、配件、材料的再利用价值，对...2月2日，国家能源集团神东设备维修中心二厂一部自主设计制造的钻车结构件销轴拆装机装置顺利投入使用，一键操作即可轻松拆解销轴，减轻了员工的劳动强度，提升了现场作业安全系数。图为检修工一键操作拆解销轴该部门承担着公司13个矿井两臂钻车检修工作，平均每年维修各类钻车15台，其中各...2月1日，国家能源集团浙江公司北仑电厂做好节后收心工作，强巡查、精检修，站好保供“安全岗”，确保供电供热稳定可靠。图为员工精细巡检该厂贯彻落实集团公司年度工作会要求，要求各部门迅速收假收心，集中心思、集中精力、恢复秩序、调整状态，强化风险意识和底线思维，以崭新的精神面貌...1月29日，国家能源集团京燃热电收到北京市朝阳区人民政府的感谢信，对该公司高质量完成党的二十大、北京冬奥会及冬残奥会、国庆、两会等重大能源保障工作中的突出贡献表示感谢。图为生产人员依托科技装备精准操作机组2022年，该公司作为集团唯一在京生产单位，严格执行北京市朝阳区人民政府...2月1日，国家能源集团焦化公司西来峰焦油厂以发挥党员先锋作用为主线，持续强化党建引领，促进安全生产，筑牢安全生产防线。图为党员调节管式炉电磁气动阀灵敏度该厂把党建工作紧紧融入安全生产工作中，坚持安全生产常抓不懈，切实履行安全生产主体责任，以党员自查隐患为抓手，紧紧围绕安...1月28日，国家能源集团江苏泰州公司开展设备隐患排查工作，为春节后机组安全生产提供保障。图为汽机专业检查密封油系统该公司设备管理部以“节后收心、安全生产”为主题，以隐患整改治理为抓手，完善各区域的隐患排查整改计划，从全员、全过程、全方位查找设备安全方面存在的问题。以风险预...1月25日，国家能源集团乌海能源老石旦煤矿加强生产组织，抓严、抓细、抓实现场管理，原煤生产有序推进，保障春节期间能源稳定供应。图为职工正在检查综采液压支架电气开关是否完好该矿加强设备检修管理，实行检修设备包机制，要求检修人员对所承修的设备质量负责，并根据设备复用后的实际情...春节期间，国家能源集团河北公司衡丰电厂广大员工坚守工作岗位，团结协作、严格工艺，确保发电机组可靠运转，电热能源稳发优供，用责任与担当守护万家灯火和一方暖冬。图为集控运行员工坚守岗位用心监盘优化操作调整该厂严格节日工作纪律，生产重要部门落实领导带班制度，春节长假期间每天...春节期间，国家能源集团浙江公司余姚电厂早部署、早行动，各级人员坚守岗位，履职尽责，圆满完成春节保供电任务，让居民群众过上了一个欢乐祥和、温暖亮堂的春节。图为运行人员检查给水泵运行情况节日期间，该厂严格落实现场值班制度，合理安排好值班力量，确保当班期间的工作质量，从制度...为确保新年能源生产工作开好头、起好步，春节期间，国家能源集团准能集团黑岱沟露天煤矿千余名职工坚守在各自岗位上，辛勤工作、履职尽责，确保露天矿能源生产不停歇。图为电铲司机正在点检设备为做好春节期间能源保供和安全生产工作，该矿督促各基层科队提前组织开展安全专项教育，提高职...1月21日至27日，国家能源集团新朔铁路发运煤炭283.5万吨，其中外购煤装车39.9万吨，同比增加11.2万吨，圆满完成春节期间能源保供运输任务，为保障百姓冬季供暖和民生用电贡献力量。图为铁路线上的保供列车春节期间，针对发电和供暖双重民生需求，新朔铁路精准施策，靶向发力，提前摸排各装...1月20日，国家能源集团乌海能源老石旦煤矿认真研判安全生产形势，将安全生产责任压实到区队、班组、岗位，以安全风险分级管控为基础，以隐患排查治理为手段，认真查找安全管控过程中出现的缺失、漏洞，采取有力举措，进行隐患消缺。图为职工正在进行锚杆锚索支护作业该矿立足采掘主战场，克...1月18日，锡林浩特地区气温骤降，给供电设备安全运行带来不利因素，为保障供电系统安全运行，国家能源集团胜利能源露天矿开展供电设备专项巡查，为采场供电打下坚实基础。图为职工移设电缆上挡墙该矿利用班前会讲解冬季电气设备的巡查重点，结合高寒天气容易导致液压机构、气压机构、电力原...1月14日至16日，国家能源集团神东上湾煤矿开展“主运辅运齐保障，安全保供两手抓”隐患大排查活动，共查出隐患问题63条，全部按照“五定”原则进行销号管理，为春节期间安全运输提供有力保障。图为安检员检查运输车辆此次活动重点对主运输系统员工作业行为、关键设备、重点区域、消防设施、...1月份以来，铁路装备神维分公司全面压紧压冬季实安全生产责任，以设备防冻、车辆防溜、人员防寒、安全预想等为切入点，紧绷安全弦，切实保证冬季作业安全。图为职工正在安装道岔捣固车测量装置锁定钩为落实各项防寒防冻安全措施，该公司以保证设备性能良好为目标，对所属设备进行全方位防寒...1月12日，国家能源集团山东泰安公司开展二号吸收塔漏浆应急演习，持续提升检修人员突发事件应对能力和各专业协调配合能力，为春节能源保供做好充分准备。图为热控班演习人员正在检查控制测点情况该公司根据应急预案提前制定了详细的演习计划，从组织机构职责到演习步骤及注意事项都经过周密...截至1月15日，大渡河检修公司在去冬今春检修期攻坚战中，以短短的6天时间一举吊出大岗山水电站、瀑布沟水电站、铜街子水电站、深溪沟4座大型水电站、4台A修机组转子，总重高达3700吨，刷新历史纪录，高质量推进设备检修工作。图为瀑布沟水电站5号机组转子吊出落放现场自大渡河流域去冬今春...1月12日，国家能源集团江苏宿迁公司开展春节前安全生产大检查，切实做好节日保电措施，严防各类安全生产事故发生，全面筑牢春节期间机组安全防线。图为运行人员正在试转柴油发电机该公司提前制定《春节期间保电保供热工作方案》，建立健全电力、热力保障组织体系和工作机制，落实各项保电、...1月13日，国家能源集团新朔铁路管内迎来今冬首场降雪，各专业以雪为令，战严寒，抗风雪，保供应，压紧压实责任，落实落细措施，不惧严寒全力以赴保障能源运输安全畅通。图为信号人员对道岔滑床板上的积雪进行清理该公司结合现场实际情况，第一时间启动除雪应急处置方案，开启融雪设备，及时...为保障特殊消防设备安全可靠、确保春节机组运行安全，1月12日，国家能源集团国神宝清煤电化公司组织特殊消防维保人员开展消防设备检查维护工作。图为工作人员对雨淋阀电磁阀检查消防保障是火电厂安全运行的重要条件之一，消防设备的完好可靠及响应能力，能够及时对事故萌芽做出反应，减少损...1月10日，国家能源集团江苏工程技术公司圆满完成磨渣电机及磨机液阻柜检查工作，确保了磨渣系统安全稳定运行。图为检修人员进行磨机液阻柜检查该公司电气检修人员提前计划，合理分配电机检查顺序，重点检查了电机滑环、电机外观、定子绕组、电源接线、液阻柜水位，测量了绝缘电阻和直流电阻...1月3日，国家能源集团国电电力绥中公司下发《关于深入开展设备隐患排查通知要求》通知，各部门立即行动，通过设备巡检数据与设备运行状态评估，为运行设备“把脉问诊”。图为工作人员通过测量设备运行温度、振动数据分析设备运行情况该公司成立隐患排查领导小组，按照设备分工明确责任人和...2022年12月29日，为扎实做好岁末年初安全生产工作，国家能源集团山东石横公司积极开展节前安全专项检查，全面排查生产现场、班组仓库存在的安全风险，及时消除隐患“死角”，全力以赴确保“双节”期间机组安全稳定运行。图为电气专业检修人员对400伏负荷开关控制回路进行检查消缺该公司采取...1月28日，国家能源集团宁夏电力宁东电厂深入开展设备巡检自查消缺工作，对设备进行“把脉问诊”，保障安全生产有序进行。图为运行人员对润滑油系统做隔离措施为确保机组长周期安全稳定运行，该厂针对区域设备特性，按照“边检查、边整改”的原则，加强设备维护保养，提高设备健康水平，杜绝...2022年，国家能源集团准能集团黑岱沟露天煤矿供电队本着“技术可行、运行可靠、节约成本”的原则，通过采取集中回收、新旧搭配、组合修复等多种方法，持续加大修旧利废和自主检修工作力度，全年节约成本201万元。图为检修电工正在修理耦合器该队将3项节支降耗任务和1项科技创新任务细分到班...截至12月27日，国家能源集团神东上湾煤矿主运输系统连续4个月未出现设备漏检现象，设备故障率环比前三季度下降60%。图为检修工修复胶带机滚筒为提升主运输系统设备检修质量，上湾煤矿运转二队技术人员利用简道云搭建设备检修精细化管理系统。该系统将主运输系统设备设施地点、检查周期、所...12月20日，国家能源集团乌海能源公乌素煤业公司严格开展危险源辨识，保障安全生产稳步推进，为能源保供打牢基础。该公司组织各职能部室工作人员、群监员、青安岗员和各岗位工作人员对所辖范围内的危险源进行全面辨识，认真排查作业现场规程措施落实、设备设施完好、员工行为规范等情况，对...12月份以来，受冷空气影响，锡林浩特地区迎来强降雪降温天气。国家能源集团胜利能源储运中心迅速行动，主动出击，战风雪、斗严寒，安全保供“不打烊”，全力保障能源稳定供应。图为风雪中职工对皮带跑偏异常情况进行处置针对降雪降温天气，该中心紧密结合冬季“三防”工作部署，坚持安全生...12月15日，一场大雪悄然而至。随着气温持续下降，国家能源集团宁夏煤业煤制油分公司仪表管理中心积极应对低温雨雪冰冻天气，有计划、有重点地开展现场装置巡视、仪表保温伴热检查、专项排查等工作，全力以赴打好防寒抗冻保卫战。图为员工进行保温伴热排查该中心组织人员对伴热投用、棉毡包...12月份以来，国家能源集团准能集团黑岱沟露天煤矿供电队在做好人员防寒防冻的基础上，着力提升各班组团队协作能力，确保煤铲、刷帮电铲、吊斗铲供电线路需要移设或出现故障时能够做出快速响应，为四季度能源保供夯实供电基础。图为供电电工正在连接煤铲供电线路耦合器进入四季度，该队针对...12月5日，国家能源集团国华投资蒙西分公司乌兰风电场历时两天完成了送出线路特巡，保证输电线路和设备的安全可靠运行，强化设备治理，提高输变电设备的稳定性和可靠性。图为运行人员正在查看输电设备为提高巡视质量，保证巡检准确性，该风电场运行人员核对了本年度送出线路巡视记录，明确了...11月份，国家能源集团朔黄铁路黄骅港站月度完成煤炭运量1810.6万吨，较计划超129.6万吨，为能源保供提供坚实保障。图为黄骅港站调度大厅行车指挥作业黄骅港站全力抓好安全生产、能源保供、疫情防控等各项工作，深化区域一体化协同创效，外强联劳协作，内挖运输潜能，确保运输安全、高效、畅...12月份以来，国家能源集团黄骅港上航疏浚公司先后投入7艘耙吸船进行航道疏浚维护施工作业，通过对航道进行精准分段，周密安排施工措施，有效保障了能源供应航道畅通。图为疏浚船舶人员正在进行设备维护进入冬季以来，黄骅港大风天气频发，近期受六级以上大风影响时间达到50小时，为防止冬季...11月30日，宁海地区最低气温骤降至4摄氏度左右，一夜“入冬”。国家能源集团浙江公司宁海电厂迅速响应，积极组织开展现场防寒防冻安全检查整治工作，全面加强所辖机组系统设备防寒防冻管理，确保冬季安全生产。图为现场防寒防冻安全检查整治活动遵照“安全为天、风险预控”工作方针，依据《...11月15日，国家能源集团宁夏电力石嘴山公司按照计划和调度安排停运1号供热机组进行为期20天的C级检修，本次检修主要实施冷却塔翻塔除垢、锅炉受热面管排防磨治理、水冷壁防磨喷涂等重点项目，为保证供热机组有效备用做足准备。图为运行人员正在对检修机组进行系统隔离作为石嘴山市惠农区唯...11月12日，国家能源集团神东设备维修中心顺利完需露天过冬存放的2900台支架吹水及防冻液加注工作，确保设备安全过冬。图为检修工摸查设备情况进入四季度，气温骤降，设备防寒防冻工作迫在眉睫。该中心维修二厂三部克服人员不足、场地有限和生产任务紧张等困难，第一时间召开了生产推进会，...10月份以来，国家能源集团胜利能源设备维修中心为切实做好冬季安全生产工作，从强化人员思想教育、设备隐患排查治理两方面入手，筑牢安全生产根基，助推跑出安全生产“加速度”。图为机修钳工正在检查平地机转向油管该中心持续开展安全警示教育、员工座谈会、安全知识竞赛、习惯性违章培训...10月30日，乌海能源黄白茨矿业公司严抓检修质量管理，精细检修设备，抓严、抓细、抓实各项检修维护工作，保障设备安全运转，为年末能源保供任务顺利完成保驾护航。该公司要求各生产单位加大对设备的检修和维护保养力度，及时消除各类安全隐患，确保设备安全稳定运转。组织检修技术人员开展...10月22日，国家能源集团龙源电力甘肃玉门维保中心顺利完成33台风电机组液压站技改工作，有效保障了机组设备安全高效运行。图为职工正在进行液压站技改该风电场检修人员在巡视过程中发现液压站有渗漏油现象，如不及时处理，会导致机组故障停机，造成电量损失，严重影响了机组日常运行。为解...截至10月13日，国家能源集团江苏泰州公司2号机组C修已开工43天，电气青年突击队立足岗位、攻坚克难，在安全生产一线发挥青年生力军作用，全力以赴做好机组检修和能源保供工作。图为电气检修人员检查GCB内部本次检修中，电气青年突击队按照安全管理的范围和难易程度，将检修按区域划分为若干...截至10月8日，国家能源集团在建的最大的水上漂浮光伏项目——山东聊城公司202兆瓦水库光伏发电项目光伏组件已安装214214片，约116兆瓦，占总设计容量的57%，工程施工进度过半，项目建设现场如火如荼。图为水库光伏施工现场该项目设计容量202兆瓦，是山东省新旧动能转换优选项目，被列为聊城...10月10日，随着一列段王煤业接卸完毕，国家能源集团河北公司衡丰电厂煤炭库存达到8.6万吨，按照30天平均耗量，该厂当前燃煤库存可用天数达到了19.1天。图为运行人员巡视检查煤场自三季度以来，该厂紧盯各长协煤矿产量、质量，构建了与铁路各方的高效沟通机制，每列计划落实到人，全力争取每...9月28日，国家能源集团铁路装备包头分公司以“百日攻坚”主题活动为契机，结合三季度检修任务完成情况，持续加大安全教育、隐患排查、监督问责、质量卡控，助力安全生产形势持续稳定。图为电焊工正在焊修作业活动中，包头分公司按照“百日攻坚”专项行动活动工作计划，利用班组班前会、微信...国庆期间，为打好四季度能源保供收官战，国家能源集团准能集团黑岱沟露天煤矿供电队值班人员坚守工作岗位，紧盯穿采设备“零非停”目标，细化落实节日保供电措施，加强供配电设备巡视、维修，认真做好供电线路敷设工作，10月1日至7日，累计完成55项供电任务，有力保障节日期间矿区电力安全...10月4日，国家能源集团安徽公司马鞍山电厂4号机发电机转子一次成功抽出，标志着该厂迎峰度夏后首台机组A修项目完成一重要节点。本次A级检修是4号机组运营以来第3次大修。发电机是上海电机厂生产水氢氢汽轮发电机，转子总重53吨，全长11米，转子直径1.1米。自9月20日开工以来，各检修小组紧...9月26日，国家能源集团四川华蓥山发电公司全面启动2022年秋季安全大检查活动，扎实推进现场隐患闭环整改工作，精准发力打好机组C修、能源保供“组合拳”，全力以赴密织安全生产“防护网”。图为员工正在排查设备隐患为平稳有序推进秋查工作，该公司深耕“责任田”，成立检查活动领导小组，...针对矿井采掘接续紧张、副立井罐笼人员材料提升下放时间紧任务重、设备检修环节多等诸多困难，10月8日，国家能源集团宁夏煤业石槽村矿加大设备检修检查力度，制定日常点检、巡检工作方案，实施设备检修维护“三包”制度，定期对副立井罐笼提升系统的设备仪器、配电箱、绞车盘形闸液压站电磁...三季度以来，国家能源集团铁路装备神维分公司从加强职工不安全行为管控、强化机械设备运用管理和组织开展安全生产大检查等方面入手，全力以赴做好安全管理工作，不断夯实安全生产基础，进一步提升安全管理能力。图为职工正在检查发动机机油油位神维分公司将开展岗位危险源辨识和现场纠正职...9月27日，国家能源集团江苏太仓公司8号机组两台汽轮机小机顺利完成揭缸，标志着机组A修进入全面开工阶段。图为技术人员正在进行汽缸四角找平作为第一个解体项目，该公司精心部署两台汽轮机小机揭缸工作，在揭缸前对相关数据精确测量，结合检修工艺标准对比分析，认真开展安全、技术交底，危...9月26日，国家能源集团神东设备维修中心自主研发采煤机远程智能调控系统顺利完成7LS6C-LWS738采煤机验收。该系统有效避免了人员在采煤机调试及验收过程中因靠近设备引发的触电危险，消除了安全隐患。图为维修人员对采煤机进行性能测试采煤机无线数据上传与远程集中控制技术是建设智能化工作...9月27日，国家能源集团河北公司衡丰电厂严格把控“安全、质量、工期”三大关口，扎实推进机组A级检修，为冬季供热打下坚实基础。图为工作人员对汽轮机低压隔板进行检修此次机组A级检修计划工期45天，检修项目1070项。该厂成立了现场协调组、质量验收组等7个专项小组，各专业统筹人员调配组...9月27日，国家能源集团准能集团设备维修中心结合秋季专项检修工作，进一步强化国庆节前设备动态检查，全面排查设备故障和安全隐患，多举措保证国庆期间设备安全稳定运行。图为钳工正在更换矿用卡车后悬挂该中心从强化设备安全检查入手，结合季节特点，对设备在近期运行过程中存在的安全隐患...三季度以来，国家能源集团铁路装备神维分公司狠抓小改小革工作，坚持问题导向，以推进降本增效、提升劳动效率为抓手，不断激发职工的创新创效热情，深挖设备潜能，让“小革新”发挥出“大作为”。图为职工正在对GMC-96B钢轨打磨车砂轮便捷顶复装置进行改造一直以来，为鼓励职工积极参与小改...下半年以来，国家能源集团平庄煤业六家煤矿聚焦安全生产工作，找准党建工作与企业生产经营的结合点和着力点，促进党建工作与生产经营深度融合，坚持党建引领助推安全生产。图为检修工正在点检东一轨道提升绞车液压泵该矿把党的建设贯穿安全生产全过程，将安全生产责任制压实到党支部、到党...9月20日，国家能源集团新朔铁路大准分公司点岱沟工电区段配合更换道岔施工任务顺利完成。本次天窗检修，点岱沟站拆除既有41#、47#、49#、89#道岔（ZD6电动转辙机）安装新149#、155#、157#、163#道岔（ZY7型电液转辙机）。天窗作业期间，换轨、线捣、岔捣等多种施工交叉进行，区段作业人员积...今年以来，国家能源集团胜利能源充分发挥ERP系统在物资管理中的应用潜能，最大化挖掘ERP系统价值，充分利用信息化手段保障物资验收及时性，目前，已实现连续8个月验收入库及时率100%。图为库管员在验收WK35电铲配件以提升系统应用为抓手，以强化物资验收现场为目标，该公司深刻把握业务特点...9月份以来，国家能源集团宁夏电力平罗公司2号机组C修工作正在扎实稳步推进，该公司坚持C修与生产并重，在做好C修工作的同时，着力抓好运行机组日常维护和消缺工作，坚决杜绝因设备缺陷影响机组运行事件的发生。图为热控专业检修设备压力表本次2号机组C修时间紧、项目多、任务重，该公司在充...9月22日，国家能源集团包神铁路神朔公司开展接触网设备秋鉴工作。图为接触网工正在测量拉出值受秋季降温、大风等因素的影响，容易对接触网关键设备造成安全隐患。为此，该公司加大巡视力度，根据管内风口地段、关键设备区段和跨越地方线路等情况，制定切实有效的秋鉴方案，提高天窗利用率。...截至9月19日，国家能源集团龙源电力河北公司圆满完成982台风电机组的全年维护工作，为公司长周期无故障运行奠定扎实基础。图为风电场职工开展风电机组控制系统维护今年以来，该公司以“零事故、多发电、少停机”为目标，高标准开展设备治理工作。深挖机组运行数据，开展机组自寻优工作，消...9月19日，国家能源集团乌海能源五虎山矿业公司进一步强化运输管理，精准发力，持续开展运输专项整治，有效提升运输安全管理水平，筑牢矿井安全生命线。该公司组织矿井运输系统工作人员对井下的轨道情况、安全设施、防护装置等进行逐段、逐台、逐项检查，及时排除轨道松动、移位，钢丝绳断丝...9月份以来，为应对季节性天气对运输设备带来的不利影响，国家能源集团胜利能源露天矿积极应对，周密部署，对设备防火重点部位进行全面深入排查，采取有力措施，消除安全隐患，保证设备安全运行。图为职工正在检查焊点部位该矿从强化设备安全检查入手，加大了对设备的“一班三检”力度，做到...9月15日，国家能源集团龙源电力辽宁西关风电场完成线路隐患专项排查治理工作，保障输电线路安全稳定运行。图为职工正在紧固杆塔螺栓为有效防范输电线路跳闸事故的发生，该风电场业务骨干成立“技术攻关”小组，带头梳理、分析历史数据，制定线路隐患排查清单，开展输变电技术培训，提高职工...9月份以来，为进一步保障设备平稳高效运行，国家能源集团准能集团设备维修中心深入部署秋季检修工作，全面对设备“把脉问诊”，加强设备保养和检修质量管控，努力减少设备非计划停机时间，多措并举保证设备出动率。图为重卡电工正在检查矿用卡车后桥内电路该中心根据设备综合运行状态，结合...9月14日，第12号台风“梅花”即将登陆江苏地区，国家能源集团江苏谏壁公司迅速进入应急状态，自觉履行能源央企职责使命，科学研判、做足准备，有力有序做好抗台工作，确保机组安全稳定运行，全力以赴为能源保供贡献谏电力量。图为运行人员对220千伏开关SF6压力进行检查记录该公司及时成立工...今年以来，国家能源集团平庄煤业六家煤矿精准把握安全生产关键点，聚焦生产领域关键环节，强力推进班组精细化管理，提升班组管理水平，不断提高班组凝聚力和战斗力。图为班组检修工正在点检电液控液压支架该煤矿深化落实“7+x”班前会制度，建立“每日一题，每周一案，每月一考，每季一评”...9月9日，国家能源集团包神铁路神朔公司利用“1+4”天窗模式进行蛇口峁隧道机械清筛，更加有效提高施工作业使用率。图为该公司正在蛇口峁隧道内进行机械清筛该公司管内蛇口峁隧道全长5804米，上下行线路合计长度11608米，隧道线路清筛任务量大，但因隧道内限界受限，机械清筛前需要将线路拨...9月8日，国家能源集团神东煤炭洗选中心补连塔选煤厂给各检修间配置了8台可移动式焊烟净化器，有效净化电焊作业产生的危害烟尘和废气，守护员工职业健康。图为焊工在净化器下进行焊接作业电焊作业是选煤厂检修中不可或缺的环节，电焊过程中，不仅火花四溅，还伴随大量有害烟尘，含有重金属氧...9月8日，国家能源集团安徽公司马鞍山电厂组织锅炉专业人员对2号锅炉“四管”进行全面检查，在机组调停时机开展锅炉“四管”防磨防爆工作，确保机组检修后“四管”无泄漏，机组安全稳定“无非停”。图为检修人员精细排查“四管”泄漏锅炉“四管”防爆检查是发电机组“防非停”的重要工作之一...9月8日，国家能源集团乌海能源利民公司持之以恒在修旧利废、降本增效上下功夫，努力降低生产成本。该公司要求各生产单位将井下回收的配件进行筛选、分类，挑选出有修复价值的工字钢、角铁等进行检修复用；将回收的旧皮带、网片、旧锚杆、旧槽钢、损坏配件、网片料头等废旧材料，重新加工制...9月2日至9月6日，国家能源集团江苏太仓公司完成了7号锅炉电除尘高频电源隐患治理，共计更换16台高频电源散热器清理、32片散热滤网，保障了设备电源的运行可靠性。图为检修人员正在清理高频电源散热器电除尘高频电源设备安装在除尘楼屋顶，长期暴露在户外环境中。为避免表面积累灰尘影响设备...9月6日，国家能源集团龙源电力云南公司滇东维保中心顺利完成杨梅山风电场年度预防性试验工作，为安全生产保驾护航。图为职工对照图纸核对保护压板位置自预试工作启动以来，该中心严格贯彻“安全第一、预防为主、综合治理”的方针，制定详细检修计划，做到提前谋划、积极部署。成立专业小组...9月5日，国家能源集团包神铁路神朔公司完成焊缝伤损专项整治作业。图为探伤工正在排查伤损为保障线路设备运行良好，提高设备质量，该公司利用天窗作业时间，对管内铝热焊、气压焊和厂焊的各类伤损进行彻底排查。作业过程中，严格按照探伤标准，对焊缝两侧200毫米范围内进行全断面探伤，重点...9月1日，为及时消除影响生产系统稳定运行的不利因素，国家能源集团化工公司包头化工建立以安全风险评估、预警、控制和应急管理为一体的事故超前预防机制，积极开展设备隐患排查、危化品储存安全及消防系统专项检查，针对检查发现的13项问题，严格按照“定人员、定时间、定责任、定标准、定...9月2日，随着最后一米缆线的上架，国家能源集团神东煤炭大柳塔煤矿52507大采高综采工作面落地自移式缆线轨道车装置提前5天安装完成并投入使用，为安全生产、能源保供提供坚实保障。图为区队员工加紧安装自移式缆线轨道车该装置由大柳塔煤矿自主创新设计研发，在原来普通单轨吊落地装置的基...8月以来，江苏地区持续高温天气，国家能源集团江苏泰州公司团委成立“防暑保供”青年突击队，围绕安全生产、设备隐患、消缺质量等方面开展全面检查，为机组迎峰度夏能源保供工作保驾护航。图为青年突击队成员在升压站开关汇控箱前检查检查前，青年突击队集中学习《江苏公司关于进一步强化高...9月4日，面对较为严峻的疫情形势，国家能源集团国电电力和禹水电一手抓疫情防控、一手抓电力保供，坚决守好防疫保供主阵地，全力打赢疫情防控阻击战。图为职工疫情防控期间排查设备隐患该公司密切关注疫情形势变化，严格落实政府及上级公司疫情防控工作部署要求，重点部署疫情防控工作，启...9月2日，  国家能源集团龙源电力辽宁西关风电场开展消防隐患专项排查工作，保障设备安全稳定运行。图为职工紧固主变压器事故放油阀螺栓为有效防范火灾事故的发生，该风电场成立消防隐患排查小组，明确责任分工，编制隐患排查清单，保障隐患排查工作全方位覆盖、不留死角。排查工作中，...截至8月31日，国家能源集团包神铁路集团集装箱运输量年累计完成704万吨，突破700万吨，能源保供持续稳定。图为包神铁路集装箱装车作业现场今年以来，该公司积极适应国际物流发展趋势，推进集装箱运输，持续加大引流上线力度，主动出击，加强与优质客户及潜在客户联系，抓住重点客户和重点业...9月1日，国家能源集团浙江公司北仑电厂运行人员多举措扎实推进运行标准化工作不断迈上新台阶。图为运行人员正在现场标准化操作设备针对《火电安全生产标准化管理综合评价细则》中关于生产过程管控的运行操作评价要素，《运行标准化管理基本规范及标准》中运行标准化管理样品细则，该厂通过...9月2日，为做好技能型人才队伍建设，国家能源集团准能集团黑岱沟露天煤矿依托露天采矿供电技术创新工作室，结合微课堂、“师带徒”等形式，开展高压供电技术实操培训工作，营造比学赶帮超的良好氛围，为露天供电持续发展培育后备技术人才。目前，该矿已完成高压电工供电技能培训50余人次。...8月27日至30日，宿迁地区出现持续降雨天气，国家能源集团江苏宿迁公司闻“汛”而动，从安全责任、隐患排查、设备维护等多方面入手，全力以赴迎战入秋首“汛”，确保保供期间机组安全稳定，电量满发增发。图为运行人员启动地坑潜水泵进行排水该公司强化动向跟踪，持续关注天气变化情况，利用...8月31日至9月2日，国家能源集团乌海能源平沟煤矿举办为期3天的第二届职工技能比赛。图为比赛现场本次比赛分理论知识考试和实践操作比赛两部分。内容包括主通风机司机、维修电工、机械维修工、采煤技术、监测监控工、瓦斯检查工、兼职救护队员7个工种，共60多名职工参加比赛。通过比赛，使参...入秋以来，国家能源集团准能集团黑岱沟露天煤矿结合采场供电工作实际，精准施策优化采场供电方案，精准强化基层班组工作责任，精准把控供配电设施检修，有效降低穿采设备停电时间，不断提高设备作业效率，为能源保供夯实供电基础。图为供电电工正在连接分线箱电缆头该矿利用每日早调会、现...8月份，国家能源集团福建龙岩公司积极落实抢电量策略，有效保障迎峰度夏能源保供，机组平均出力系数92.5%，完成月度发电量4.13亿千瓦时，月度发电量创投产以来历史新高。该公司加强安全监察力度，开展风险辨识、风险评估、风险预控工作，切实实现事前控制，提高风险预控能力；强化机组日常...8月29日，国家能源集团龙源电力山西公司组织开展防洪防汛线路特巡，切实保障输变电线路安全稳定运行。图为员工对输变电线路铁塔巡视进入雨季以来，省内各县市持续强降雨，局部地方滑坡、泥石流等自然灾害偶有发生。该公司输变电工区严格落实防洪防汛要求，持续关注天气变化情况，积极组织人...8月30日，国家能源集团宁夏电力英力特化工应急救援中心对化工、电石生产线开展“百日会战”消防隐患排查专项行动，筑牢安全生产防线。图为消防人员检查火灾报警控制器此次隐患排查采取现场检查与询问相结合的方式进行，重点对化工、电石生产线重大危险源的应急喷淋、干粉灭火器、消防水炮、...8月28日，国家能源集团化工公司包头化工持续强化安全管理，检查各装置安全记录填写情况、安全活动组织情况、消气防设施备用情况等，查缺补漏、消除隐患，促进安全管理工作精细化；督促操作人员按章操作，及时发现流量变化和浓度变化，测量蒸发结晶器沉降比，冲洗板式换热器，保证系统负荷平...8月份以来，国家能源集团准能集团设备维修中心充分发挥党员在安全生产工作中的先锋模范作用，号召广大党员在安全隐患大排查工作中亮身份、做表率，及时消除缺陷隐患，筑牢安全堤坝，全力以赴保产保供。图为党员检查平路机回转机构该中心依托党员先锋岗、党员突击队等载体，努力践行“党员冲...迎峰度夏以来，安徽省高温热浪持续不退，电力负荷屡创新高。国家能源集团安徽公司稳中求进，多发满供，所属各发电机组连续高负荷运行，为稳定经济增长和高质量发展提供有力支撑。截至8月31日，月累计发电量64.83亿千瓦时，超计划5.83亿千瓦时；年累计发电量400.60亿千瓦时，同比增加9.78%。...8月25日，国家能源集团铁路装备神维分公司开展现场设备专项排查，及时发现设备系统存在的安全隐患，全力保障设备长期工作安全稳定运行。图为职工正在检修SPZ-200配砟车车犁翻转油缸为进一步提高转场效率，神维分公司积极与车站沟通协调，根据设备检修顺序，提前制定调车编组方案及调车计划...8月26日，国家能源集团河北公司衡丰电厂第16台热网加热器完成管系打风压检测和泄漏管束焊补，加热器水侧、汽侧及附属管道、阀门稳压充入氮气，标志着该厂热网系统“冬病夏治”工作由分步治理进入全面保养阶段，年度大修顺利竣工。图为员工在热网加热器内进行管束检漏该厂承担着衡水市近380...8月28日，国家能源集团乌海能源五虎山矿业公司加强设备检修管理，精检细修，确保安全稳定生产。该公司坚持“设备安全运转零事故”管理理念，组织各岗位职工对所有生产设备进行挂牌包机编号管理，为设备建立身份信息，把设备的巡检、维护、保养责任到个人，做到一机一人负责。不断加强对全生...8月24日，国家能源集团化工公司包头化工为进一步强化检测数据精准度，结合近期检测项目的棘手问题进行整改，使用试剂瓶盖颜色的差异对检测样品进行区分，全面减少试剂查找时间，提高检测速率，将抽滤滤纸贴边处理，提高抽滤的完整性，对熔融指数仪内部进行热清理，减少杂质干扰，强化仪器内...8月24日，国家能源集团山东石横公司开展现场设备专项排查，及时发现系统存在的安全隐患，将缺陷消除在萌芽阶段，全力保障机组安全稳定健康运行。图为检修人员对汽轮机元件进行检查进入8月份，山东地区持续高温高湿天气，给设备安全带来了严峻“烤”验，该公司针对“迎峰度夏”期间巡检工作...8月25日，国家能源集团铁路装备开展附属车辆发电机组专项检查，切实消除发电机组各类故障隐患，确保发电机组安全使用，运转平稳。图为职工正在检查发电机组检查中，该公司组织专人对发电机组以及配套设备进行专项检查，静态检查发电机组表面是否有油污，输油管路和各连接部位是否正常、空滤...8月25日，国家能源集团龙源电力工程技术公司开展光伏电站巡检工作，及时发现安全隐患，提高巡检效率。图为技术人员利用无人机开展光伏场站巡检工作随着光伏电站投运容量日益增多，传统人工巡检需要投入更多人力、物力，无人机巡检已成为新能源场站数字化转型和高效运维的必要手段之一。由于...8月28日，国家能源集团胜利能源设备维修中心为进一步加强设备隐患治理，确保各类设备安全稳定运行，全面开展设备隐患专项检查工作。图为机修钳工正在检查设备集中润滑系统部件该中心以查小隐患、防大事故为突破口，督促各车间从设备高压油管、转向制动系统、排烟管防火布包扎等细微处入手，...8月25日，国家能源集团河北公司衡丰电厂基于人员定位的三维智能安全管控平台投运，现场安装定位设备511个，首批发放三维定位标签169个，通过三维虚拟电厂、人员定位、大数据分析等先进技术，智能判别警示现场作业风险，有效提升安全管理水平。图为安全人员现场讲解定位标签使用规范依托已经...8月24至26日，“国家能源杯”智能建设技能大赛暨第三届危化消防应急救援技能竞赛在宁夏煤业举办。本次竞赛由国家能源集团主办，宁夏煤业承办，共有集团涉及危化应急救援的13支队伍、116名队员参赛。图为在疏散救人环节，参赛队员手提泡沫桶奋力奔跑本次竞赛以“遵守安全生产法，当好第一责...8月22日，国家能源集团江苏陈家港公司开展2号机组电气设备全面检查，为优质高效完成机组B级检修任务做好前期准备工作。图为电气专业人员监测主变套管温度情况为全面了解迎峰度夏期间高温天气对设备状态的影响，电气专业对2号机组所辖设备运行情况缺陷及隐患进行全面排查并整理。根据隐患排...8月24日，国家能源集团江苏泰州公司燃料运维团支部青年员工积极投身盘煤工作，及时更新煤场分布和煤质参数等数据，为公司四台百万机组精准供应口粮，为机组迎峰度夏提供可靠保障。图为青工在煤场盘点燃煤库存数量该公司始终坚持盘煤“常态化”“精细化”,采取盘量、盘热、盘密度的方式进行...8月18日，国家能源集团山东聊城公司举办青工电动门接配线技术比武，这是该公司今年第5次举办青工大比武活动，以赛促练，促青工提升技能，岗位成才，争当“工匠”。图为开展电动门接配线技术比武大比武由近3年入职的青年职工参加，经过班组选拔赛、车间晋级赛，层层遴出优秀选手参加厂级比赛...8月中旬以来，持续的高温天气导致社会用电需求不断攀升，国家能源集团浙江公司舟山电厂细化措施，全力保障机组安全稳定运行。图为工作人员对设备进行测温面对机组持续高负荷运行的情况，该厂提高巡检频率，加强巡检力度，针对各项检查形成管控表单，责任到人，保证各项检查有记录、有数据。...8月份以来，准格尔地区进入秋季主汛期，给安全生产带来严峻考验。国家能源集团准能集团黑岱沟露天煤矿工务队以雨为令、拉响警报，采取强有力措施，严格部署各项防汛抗洪工作，加强对工程设备和抗洪设备的检查力度，切实消除各类安全隐患，确保以最短时间恢复采场生产。图为技术员正在检查刮...8月23日，国家能源集团龙源电力安徽公司开展网络安全自查整改专项工作，深入落实护网行动安排部署，夯实网络安全根基，筑牢网络安全“防护墙”。图为职工正在对二次设备巡查该公司周密部署“护网”期间网络安全相关工作及防范措施，坚持“隐患就是事故”的理念，成立专项自查小组，制定网络...8月，四川地区迎来有气象记录以来最严峻的持续高温干旱灾害性天气，电网用电负荷屡创历史新高。国家能源集团国神公司白马电厂作为统调主力发电企业，在各流域水电因严重缺水出力受限的情况下，坚定不移扛起能源保供重大政治责任，全力以赴顶峰保电，截至8月23日，该厂已连续17天机组负荷率...截至8月21日，国家能源集团新朔铁路大同东口煤炭发运量累计完成4718.6万吨，突破4700万吨，能源保供持续发力。图为列车行驶在新朔铁路线上进入汛期以来，内蒙古、山西多地迎来强降水，该公司紧盯防洪重点地段和关键部位，重点加强对高大护坡、三沟、桥头桥尾等重点部位检查，及时安排组织人...8月18日，衡水市主城区实施静默管理，国家能源集团河北公司衡丰电厂作为衡水主城区唯一电源和热源点，该厂仅用2小时完成厂区封控管理，机组火力全开，400名员工战斗在保电第一线，封控当日向社会输送电能2036万千瓦时，热能8882吉焦，为衡水打赢疫情防控阻击战提供坚强能源保障。图为运行员...8月22日，国家能源集团准能集团设备维修中心结合设备实际状态，按照“安全第一、预防为主”的方针，周密部署、科学安排，加强巡检力度，排除隐患，保障汛期设备安全稳定运行。图为钳工检查推土机电气控制线路该中心以班组为单位，实行“包机人+”的隐患排查模式，联合群监网员、青安岗员、...8月份以来，国家能源集团胜利能源设备维修中心持续在拓展总成件自营维修范围上狠下功夫，在大力提升自修、大修能力上靶向发力，紧紧围绕生产组织，成功拓展了首次首台康明斯QSB6.7发动机自主大修理新业务，实现了“双零”突破。图为钳工正在安装80T吊车发动机连杆螺栓在此次发动机自主大修...8月23日，国家能源集团包神铁路神朔铁路公司完成神朔线上行128公里850米至129公里350米间线路人工更换长轨条施工。图为作业人员在进行拨轨作业神朔线是中国“西煤东运”的第二大通道，承担着神府东胜煤田的煤炭外运任务，车流密集、运输繁忙，线路设备钢轨承载压力大、磨耗严重。为了确保行...面对当前严峻的疫情防控形势和强降雨天气带来的险峻汛情，8月19日，国家能源集团神东煤炭监理公司第一区域管理部党员全部下沉一线，实地督促指导防汛减灾、疫情防控和安全生产工作，确保各项工作有序推进。图为党员实地督促指导防汛减灾为将防汛工作做实做细，该管理部密切关注雨情、水情等...8月22日，针对连日来持续高温多雨的环境条件，国家能源集团河北公司衡丰电厂多措并举强化发电机组精细排查治理，确保设备设施安全迎暑度汛、电力热力可靠优质输送，充分发挥能源供应稳定器和压舱石作用。图为员工检查加固湿烟羽循环水泵房防汛闸板后沙袋密切关注天气动态，该厂加强与地方气...8月17日，国家能源集团龙源电力云南马塘风电场顺利完成年度预试检修工作，为设备安全稳定运行提供有力保障。图为职工核对电气设备保护定值该风电场坚持“严、细、实”工作原则，严格把关预试消缺质量，确保预试工作有序推进。提前进行工作部署，精心制定预试检修工作计划，明确具体工作内容...8月份以来，为确保夏季用电高峰期间机组稳发满发，国家能源集团山东石横公司未雨绸缪、排查隐患，采取多项措施对设备把脉问诊，全力以赴打好迎“峰”战。图为仪控人员正在更换3号机组定冷水补水电磁阀该公司持续强化风险辨识和安全管控机制，夯实红线意识，以排查设备隐患、治理设备缺陷，...8月份以来，准格尔地区强降雨天气不断，为降低暴雨洪水对采场供配电系统带来的影响，国家能源集团准能集团黑岱沟露天煤矿供电队积极发挥供电抢险小组护航生产作用，全力打好雨季“三防”防御战，严阵以待迎战主汛期，切实保障穿采设备能源供应，确保矿区安全平稳度汛。图为抢险小组成员正在...8月16日，国家能源集团包神铁路神朔铁路公司圆满完成黄河大桥支柱隐患排查工作，消除设备潜在隐患，确保机车安全可靠运行。图为员工在排查支柱连接处螺母黄河大桥全长1.5千米，于2000年电气化开通投用。自开通以来由于重载列车运行密度逐年增高，近期常不断发生列车通过时接触网晃动现象。...8月17日，国家能源集团国华投资蒙西分公司敖包风电场历时38天，在高温天气下完成了对66台风机的专项排查治理工作，确保设备安全稳定运行。图为检修人员正在检查变桨电机该场重点排查了风力发电机的变流系统IGBT冷却风扇、电容柜冷却风扇、变桨电机冷却风扇、NG5冷却风扇、通风口等高温环境...8月16日，国家能源集团化工公司包头化工提高精细化操作水平，加大高密池泥位关注和控制，维持其泥位稳定，保持刮泥机的转速和刮板高度，并依据分析数据，调节加药泵冲程，控制水体酸碱度，创造良好的运行条件。此外，加大设备运行工况的关注力度，及时测温和测振，依据数值，科学调整、精细...8月17日，应四川省60年一遇高“烤”急需，国家能源集团四川公司成立保供应急指挥部，以各级责任人驻企值班、驻厂包保、驻矿催煤、驻站保电等形式，保障15家发电单位46台在运机组高负荷运行，打响区域应急保电攻坚战。图为华蓥山公司运行人员加强巡检、记录运行情况为迎战四川用电负荷屡创新...8月16日，国家能源集团宁夏电力英力特化工完成污水配电室操作系统移位，消除工序操作人员接触带电设备安全风险，提升危险源区域安全管理水平。图为检修人员正在安装操作按钮该公司强化安全标准化管理，加大安全隐患排查治理力度，对不符合安全管理规定的设备逐项“销号”，对配电室安装门禁...8月16日，国家能源集团神东煤炭设备维修中心三厂机械维修车间接到3套胶带机大修任务。为了保障矿井设备的正常配套运行，机械维修车间立即制定生产任务排产计划、划定人员分工、拟定现场安全措施。压紧压实安全生产工期，全面做好设备维修供应工作。图为党员突击队配合完成胶带机拆解任务考...截至8月14日，国家能源集团包神铁路神朔公司燕家塔站非煤集装箱完成装车307列，发送100322吨，非煤运量较去年提前14天突破100万吨，同比增幅9.7%。图为龙华专用线集装箱装车现场铁路集装箱运输是具有高效、安全、环保等多种优点的一种运输方式，该公司紧抓这一优势，积极调整运输结构，相继...8月16日，国家能源集团乌海能源公司举办2022年“国家能源杯”智能建设技能大赛——智能化采煤技能实操比赛。图为比赛现场来自该公司各基层单位的30名选手同台竞技，将在智能化巡检工、智能化集控工、智能化运维工3个比赛工种中进行激烈比拼。图为比赛现场此次比赛内容包括综采工作面指定架...8月15日，国家能源集团江苏工程技术公司徐州项目部顺利完成1号机11号罗茨水环真空泵组水环泵、罗茨泵弹性块更换工作，进一步提升设备检修效率，为设备高温期间安全运行护航。图为检修人员解体联轴器该项目部汽机维护人员巡检时发现1号机11号罗茨水环真空泵组水环泵、罗茨泵联轴器底部有少量...8月16日，国家能源集团雁宝能源露天工业厂区西侧新建桥涵工程建设项目正在全力建设中，已完成总工程量的四分之一。图为工程施工现场据了解，该工程6月16日开工建设，在雁宝能源宝日希勒露天工业场地西侧在用出入口以北274米设立一座1至14米的公铁立框构桥，另新建一条宽14米混凝土厂区道路...8月11日，国家能源集团神东煤炭设备维修中心一厂修复车间自制的OHE电磁阀快速装夹测试工装正式投入使用，满足了电磁阀日常复检的需求，提高了生产效率和作业安全系数，保障了检修质量。图为车间钳工使用OHE电磁阀快速装夹测试工装进行打压测试据了解，因OHE电磁阀检修增加了复检流程，电磁...8月11日，国家能源集团江苏太仓公司完成循环水泵、循泵入口旋转滤网清污机等户外重要辅机设备专项检查和保养，消除设备缺陷，助力迎峰度夏能源保供。图为汽机人员正在室外检修循环水泵清污机进入8月份以来，太仓气象台连续发布高温橙色及以上预警，最高气温达40℃，该公司两台机组循环水泵...8月12日，国家能源集团安徽公司20台火电机组全部运行，单日发电量2.33亿千瓦时，创历史新高，为保障迎峰度夏期间安徽省电力供应安全做出贡献。图为合肥公司燃煤码头入伏以来，安徽省气象台多次发布气温橙色预警信号，用电负荷快速增长。安徽公司全面加强机组运维管理，从严落实迎峰度夏安全...8月2日，国家能源集团宁夏煤业矿机分公司利用智能设备三坐标测量仪开展大型设备测量。通过智能设备可以准确测量出设备位置公差和加工尺寸，大大提高了设备检修质量。图为综机维修人员正在操作三坐标测量仪矿机分公司作为宁夏煤业各矿井大型设备的主要维修单位，以打造“智慧工厂”“标准化...8月11日，国家能源集团宁夏煤业金凤矿检修工人对真空馈电开关进行检修。该矿从源头管控、细化管理上着手，严格执行内部市场化结算原则，促使各单位严格控制材料消耗，在保证安全的前提下，坚持修旧利废、“先旧后新”的原则，最大限度地减少生产成本支出和浪费。图为员工正在检修真空馈电开...8月4日，国家能源集团宁夏电力英力特化工针对高温天气设备运行状况，开展重点设备的安全隐患排查，加大设备消缺力度，保障设备安全稳定运行。图为检修人员用红外线测温枪对循环水泵进行测温该公司制定重点设备体检计划，对氯乙烯活塞压缩机、单体泵、氯泵、冷却系统等重点设备高温运行部位...迎峰度夏以来，临沂地区气温节节攀升，为确保安全发供电，国家能源集团山东费县公司迎“峰”而上，针对机组负荷情况精细管理，紧盯发电计划，以“强项出业绩，弱项补功力”积极应对高温“烤”验。图为巡检员排查大机润滑油油泵设备隐患为了保证设备在高温环境下高负荷运转正常，确保机组稳...8月2日，国家能源集团包神铁路包神公司充分利用管内垂直天窗，组织精干力量，开展接触网腕臂绝缘子隐患排查和防污闪治理工作。图为作业人员正在更换存在安全隐患的腕臂绝缘子针对当前沿线多发的降雨、雷电、强风等不良天气对接触网的绝缘部件稳定运行干扰较大、容易诱发设备故障的实际情况...8月份以来，针对连日来高温特殊天气，国家能源集团准能集团设备维修中心充分发挥青年生力军作用，不断加大设备点检、保养力度，全面排查总成件运行隐患，严格标准作业流程，杜绝设备跑冒滴漏，保障设备安全运行。图为钳工更换推土机传动油为保障设备在高温环境中高效运行，该中心立足点检、...8月2日，国家能源集团胜利能源设备维修中心针对季节性因素故障增多实际扎实开展设备专项隐患排查工作，夯实卡车基础管理，全面提升设备“健康指标”。图为机修钳工检查220T卡车监控系统线路该中心结合夏季高温季节性特点，科学组织各车间、项目部对设备电气系统、空调及高压管路进行摸排检...8月2日，新朔铁路机务分公司检修车间开展安全专项整治行动，保障机车迎峰度夏。图为职工检修机车整流柜面对持续高温天气，新朔铁路机务分公司科学确定范围，对照机车鉴定整治重点，结合配属的3种机型质量状况，逐台梳理鉴定机车存在的惯性故障，分机型确定重点整修项目，科学制定整修计划。...8月1日，国家能源集团国神公司花园电厂扎实开展安全风险隐患排查整治行动，巩固三年整治行动成果，完善安全预防控制体系，全面排查治理安全隐患，确保企业安全生产局面持续稳定，为维护职工生命安全和企业经营目标实现提供强有力的保障。图为工作人员开展设备隐患排查该厂以打造“硬核指标...7月31日，国家能源集团龙源电力新疆公司顺利完成“修旧利废”专项工作，修复风电机组老旧设备部件800余件，节约生产成本近100万元。图为检修人员正在修复损坏的设备部件该公司为持续降低生产运营成本，提前制定“修旧利废”工作方案，编制维修指导手册，明确废旧部件种类，细化人员管理作业...7月27日，国家能源集团宁夏电力英力特化工组织开展防雷安全检查工作，有效预防和减少雷电灾害事故的发生，消除安全隐患，筑牢安全生产“防火墙”。图为检修人员检测电动机接地电阻为加强防雷工作管理，该公司细化责任分工，组织各部门、各单位对防雷装置日常维护、防雷安全风险隐患排查、雷...7月份，国家能源集团朔黄铁路黄骅港站完成煤炭运量1728.56万吨，较计划超1.56万吨，超额完成月度运输生产任务，能源运输保供工作有力有序。图为万吨重载列车准备发车为积极做好迎峰度夏能源保供工作，黄骅港站以“防洪度汛，补欠增运”为重点，统筹谋划，精心组织，全力确保运输安全畅通。...7月28日，针对连日来的强降水天气，国家能源集团河北公司衡丰电厂组织开展防汛工作专项排查，强化隐患整改治理，完善应急抢险人防、物防、技防措施，切实筑牢机组稳定运行安全防线。图为员工为室外电气设备加装防雨罩该厂密切关注天气变化，结合日常巡检对关键设备升级平安度汛防护措施，确...7月25日，国家能源集团乌海能源骆驼山洗煤厂组织全体干部职工战高温斗酷暑，全力做好能源保供工作。为确保持续高温下设备的安全稳定运行，该厂修订完善了高温天气设备巡视巡检管理制度，实行设备巡检包机制，包机人对自己管辖的设备安全稳定运转负责，加大对设备的巡视力度和巡检频次，及时...截至7月24日，国家能源集团包神铁路集团大柳塔站历史累计煤炭装车量突破6亿吨，安全生产实现9494天，为集团公司在国家“西煤东运”战略中做出了重大贡献。图为电力机车牵引万吨列驶入大柳塔站环线装车大柳塔站位于陕西省神木市大柳塔镇境内，是神朔铁路的起点，也是神东矿区煤炭外运的咽喉...7月25日，国家能源集团龙源电力辽宁西关风电场开展发电机深度维护工作，保障机组安全稳定运行。图为职工正在紧固发电机转子引流线固定螺栓入伏以来，环境气温不断攀升，为防止发电机在高温大负荷天气时因温度过高导致机组故障停机，该风电场利用信息化数据平台，调取设备运行数据，开展大数...7月24日，国家能源集团新朔铁路供电分公司检修956电源线，为安全行车提供可靠电力保障。图为检修电力设备利用无人机对956电源线进行细致的巡视检查，提前统计存在隐患部位，召开天窗预想会，对巡视出的缺陷进行集中讨论，制定出详细解决方案；组织职工利用工前预想会学习《电力线路检修标准...7月22日，国家能源集团河北公司衡丰电厂密切关注高温天气和电网负荷变化，优化在线机组隐患排查治理，完善对外电、热能源供应保障措施和事故预想，全力以赴确保设备系统稳定可靠运转、安全迎峰度夏。图为检修员工检查清理锅炉下粉管采样器该厂强化高温大负荷条件下主辅设备巡视检查和定检保...7月22日，国家能源集团江苏工程技术公司顺利完成谏壁公司12、14号机组性能试验工作。图为试验人员正在进行脱硝系统优化调整试验该公司坚持“科学、公正、准确、高效”的服务宗旨，积极与电研公司、谏壁公司沟通协调，确定试验内容、标准和计划，做好人员、技术和组织保障工作。试验中，严格...7月份以来，国家能源集团胜利能源设备维修中心通过严把思想教育、现场管控、设备管理三道关，进一步增强职工安全防范意识，规范职工操作行为，从根源遏制事故的发生，为安全生产奠定坚实基础。图为机修钳工正在检查平地机空气滤清器密封性该中心充分利用班前会、工作群、新媒体等形式，组织...7月23日，宁夏回族自治区妇女第十二次代表大会在银川闭幕。国家能源集团宁夏煤业红柳矿女工马丽娟荣获2022年度自治区“三八红旗手标兵”称号，并当选为自治区妇联第十二届执行委员会委员。图为马丽娟（右二）与员工讨论焊接工艺“吃苦耐劳、技术精湛、勇于担当、甘于奉献”是同事们对马丽娟...截至7月24日，随着HXD1-7201机车交验上线，国家能源集团朔黄铁路历史累计完成电力机车段修检修7505台，持续为安全运输提供可靠机力保障。图为机车检修库内检修作业现场自2002年建设成立检修部门，朔黄铁路至今已能够自主承担直流机车小修、辅修、中修及交流机车C1、C2、C3、C4修程检修工作...截至7月19日，国家能源集团包神铁路燕家塔车站实现连续安全生产9000天，安全形势平稳有序。图为燕家塔站正在进行筒仓装车作业该站自开通以来，牢固树立安全发展理念，始终坚持“安全第一、预防为主、综合治理”的安全生产方针，严格落实安全生产责任制，扎实开展各类安全生产工作，加强现场...7月19日，国家能源集团龙源电力浙江舟山维保中心金塘风电场遭遇强雷暴袭击，导致风电场13台机组故障停机，该中心克服高温等不利因素迅速开展抢修，抢发电量2.3万千瓦时。图为运检人员对桨叶电机编码器进行更换该中心迅速启动紧急预案，党员突击队迅速做好抢修准备，在确保安全的情况下，迅...7月19日，国家能源集团包神铁路神朔公司开展变电所蓄电池专项检维修工作。图为变配电工对蓄电池进行清扫维护蓄电池在交流系统发生故障时能及时为抢修照明、信号指示、操作机构、仪表记录、保护装置与通信设备等负荷提供电力，其安全性与稳定性对所内设备安全运行有着十分重要意义。为精准掌...今年以来，国家能源集团宁夏煤业矿机分公司坚持“以精立业、以质取胜”的管理理念，不断加大设备标准化检修力度，持续完善质量管控流程和工艺，强化质量体系建设，并以ISO9000质量体系建设为主体，构建覆盖设备维修及产品制造的质量管控流程，完善并规范工艺标准。图为维修人员进行电机定子...7月20日，国家能源集团国神公司白马电厂组织开展2022年度检修技能大赛。图为电气项目比赛本次比赛紧紧围绕安全生产中心工作，旨在通过大比武大练兵检验队伍，激发员工钻技术提能力的实干热情，进一步提升维护部职工打硬仗的实战能力。在比赛现场，选手们每两人一组迅速进入工位。在电气专业...7月13日，国家能源集团山东聊城公司召开专题会议，对迎峰度夏进行再动员、再部署，全员行动，除隐患、战高温、防大汛、保燃煤，落细抓实13项工作措施，确保机组发得稳、顶得上。目前，公司四台机组火力全开，燃料库存达20天以上，为迎峰度夏能源安全供应奠定良好基础。图为检修人员对220千...7月13日，国家能源集团宁夏煤业基建公司两项资质喜获升级，其中，“矿山工程施工总承包”资质晋升为建筑行业特级，“工程设计”资质晋升为煤炭行业甲级，且宁煤基建公司是全国首家同时拥有以上两项资质的大型建筑企业。图为基建公司建成的羊场湾煤矿，荣获中国建筑业工程质量最高奖“鲁班奖...7月16日，国家能源集团江苏谏壁公司提前部署，强化室外大型设备安全管理，有效保障强风暴雨等极端恶劣天气下设备的安全可靠运行。图为暴雨期间燃料运维人员对室外大型卸煤设备进行防风加固工作该公司制定极端天气下室外大型设备安全运行措施，明确各级责任，确保安全生产和机组的稳定运行。...7月19日，国家能源集团神东煤炭上湾煤矿通过建立、完善、推广“五位一体”机电管理模式，通过制度、措施、手段的有效结合，强化检修班岗位建功质量，确保高质量检修取得实效。图为检修班技术人员检修采煤机“五位一体”机电管理模式即思想认识到位、责任传递到位、隐患排查到位、标准执行到...7月份以来，随着雨季到来，为及时消除灾害性天气对安全生产的影响，国家能源集团胜利能源储运中心对雨季“三防”工作再加码，全力做到责任落实到位、物资配备到位、隐患排查到位，确保安全度汛。图为职工进行防汛应急演练排水作业该中心成立了雨季“三防”工作领导小组，制定开展雨季“三防...7月18日，为保障生产系统稳定运行，国家能源集团化工公司包头化工持续保持安全生产高压态势，认真组织开展隐患排查与治理活动，班组员工每两小时对现场的工艺管道、运行设备、仪表线路、辅助设施等进行排查，发现问题严格按照“五定”原则落实好整改措施，并对不具备整改条件的隐患，进行挂...7月份以来，舟山地区持续高温，机组负荷需求强劲，国家能源集团浙江公司舟山电厂多点布控提高机组健康运行水平，打好迎峰度夏攻坚战。图为员工对输煤皮带电动机进行测温舟山电厂严格落实安全生产责任制，通过总结往年迎峰度夏工作经验，结合各岗位工作特点，针对夏季生产现场设备风险点和重...7月15日，国家能源集团铁路装备开展设备检查，切实消除设备安全隐患，保障设备高效稳定。图为职工正在检查捣固装置大螺母为确保设备检查取得实效，该公司细化检查保养流程和责任分工，严格把控设备保养质量，组织车组职工对车辆走行传动系统、制动系统、电气系统、工作装置等关键部位，按照...7月18日，国家能源集团包神铁路神朔公司利用天窗时间开展供电设备专项检查。图为作业人员在检查隔离开关触头该公司变配电工先后对神木北牵引变电所内架空母线、隔离开关、断路器、变压器、流互、压互、轨地回流、避雷器等相关设备进行了零死角检查，尤其对变压器、隔离开关、架空母线、导线...7月10日，国家能源集团新朔铁路大准分公司围绕设备质量、防洪防胀工作主线，加强现场安全检查，保障区段线桥、信号设备安全度夏。图为区段管理人员检查电液转辙机检修质量及数据测试该分公司紧跟运输形势，不断完善管理措施、细化检查方式，全面分析当前安全工作面临的新形势、新任务，层层...7月10日以来，四川东部地区连续发布高温红色预警，社会用电量节节攀升，为打好迎峰度夏电力保供攻坚战，国家能源集团四川华蓥山发电公司严密布控持续加强设备巡视检查及人员安全培训力度，全力以赴确保人员设备清凉安全度夏。图为运行巡检正在对重要辅机进行振动测量为护航电力保供大局迎“...7月15日，国家能源集团龙源电力辽宁公司西关风电场开展防汛专项检查，为风电场安全稳定运行保驾护航。图为职工检查升压站电缆沟辽宁东部地区出现连续阴雨天气，空气湿度不断加大，该风电场闻“汛”而动、提前谋划、严密部署，全力以赴做好防汛工作。检查工作中，职工对高压室开关柜、除湿设...7月份以来，国家能源集团胜利能源严格落实安全管控措施，紧盯高温时段设备高负荷运转安全工作，保障设备巡查、检修做到精益化、高效化，确保安全可控，促进设备“健康上岗”可靠运行。图为职工向胶带机双向拉绳开关控制盒内投放干燥剂为切实做好设备防高温安全运行工作，该中心根据以往夏季...7月12日，国家能源集团江苏常州公司精准开展设备日常点检维护，高效处理设备缺陷，扎实推进高温天气下的安全生产，护航企业迎峰度夏。图为检修人员对发现的设备缺陷进行分析处理该公司针对气温持续上升、梅雨季节即将到来、设备运行负荷较高等情况，制定详细周密的迎峰度夏措施，部署相关专...面对新疆地区热浪“烤”验，7月18日，国家能源集团国神公司花园电厂多点防控，积极应对，全面做好夏季四防工作，力保人身和设备安全，全力以赴打好迎峰度夏攻坚战。图为运行人员严格落实“防暑度夏”攻坚任务该厂强化设备管理，突出做好重点区域的安全隐患排查，切实增加设备巡检次数，提高...7月17日，国家能源集团乌海能源五虎山矿业公司加强检修质量管理，切实保证各类设备安全、稳定、高效运行，以良好的设备开机率，为企业创造经济效益。该公司要求各职能管理部门管理人员、技术人员和各区队负责人随时深入现场，严格把关，验收检修质量，确保安全质量标准达到要求。每项检修完...7月份以来，内蒙古中西部地区迎来新一轮高温天气，国家能源集团新朔铁路大准分公司二道河工电区段严格按照集团公司迎峰度夏工作要求，强化责任落实，加强现场设备巡视检修工作，全力确保线桥、信号设备安全、稳定、高效运用。图为作业人员检修道岔密贴情况该区段全面加强现场线桥、信号检查...7月12日，为提高生化处理产品水质量，有效提升系统处理效率和外供优质再生水质量，国家能源集团化工公司榆林化工强化工艺过程管控，严把产品水质量关，保障全厂水系统平稳运行。岗位人员密切跟踪来水指标，加强来水水质监测，根据来水COD、电导、氨氮、硬度等指标的取样分析，计算出最合理...7月13日，国家能源集团宁夏电力大坝公司工业蓄水池水面漂浮电站投产，为构建绿色、环保、低碳企业开辟新路径。图为该公司水面漂浮电站全貌该电站装机规模为3.46359兆瓦光伏，共占用水面59.11亩，共布置5个漂浮方阵。经测算，水面漂浮电站年发电量可达484.9万千瓦时，每年可减少二氧化碳排放...7月份以来，国家能源集团准能集团设备维修中心进一步强化科技创新工作，通过党员创新工作室、党员创新岗和党员突击队等载体，多举措引导党员发挥先锋模范作用。图为党员职工正在自修矿用卡车发动机润滑泵该中心以党员创新工作室为领头雁，全面整合维修创新、课题攻关、修旧利废、技能培训等...截至7月15日，国家能源集团新朔新准铁路实现连续安全生产2800天。图为新朔新准铁路海勒斯壕南站区该公司始终紧盯关键环节，抓实抓细安全管理，按照“无差别、一体化”原则，对各类施工进行全过程、无死角监督、检查和盯控，确保了承包商安全管理依法合规、规范有序。按季度进行路外宣传，确...7月11日，国家能源集团神东煤炭大柳塔煤矿综采五队、设备维修中心一厂一部检测配货班和锦界煤矿连掘三队生产二班收到陕西省能源化学地质工会授予“工人先锋号”荣誉证书和奖牌。大柳塔煤矿综采五队主要负责大柳塔井52煤的回采工作，是一支敢打硬仗、勇挑大梁的煤海尖兵。建队至今已安全回采...今年以来，为解决设备运行时间增加、结构件疲劳、管路老化以及作业环境变化等因素制约设备高效出动的问题，国家能源集团胜利能源设备维修中心积极谋划，坚持开展计划性检修，确保设备实现高出动率和低维修成本的双目标。图为维修钳工调试平路机转向控制阀压力该中心针对近年来各类设备重复...7月13日，国家能源集团包神铁路神朔公司开展防汛设备专项巡检工作。图为检修人员维护防汛设备发电机为更好应对近日强降雨天气，全面做好防汛工作，该公司组织电气专业人员，对管内的配电柜、线路、控制系统、运行系统、雨水警示系统、发电机组常备电转换等功能进行启动测试，对消防器材、救...7月14日，为积极应对高温酷暑天气，国家能源集团乌海能源骆驼山洗煤厂开展电气设备专项检查，消除安全隐患，全力保障生产设备稳定运行。该厂提前制定电气设备专项检查方案，确定安全技术措施，组织各职能部室和生产一线单位技术人员对全厂电气设备进行拉网式排查。仔细检查所有电气设备地脚...7月13日，为防止高温和阴雨天气对地面生产系统设备正常运转带来影响，保证生产顺利进行和设备安全，国家能源集团胜利能源储运中心开展地面生产系统机电设备大排查。图为检修人员检查液压泵站高压过滤器在检查前，该中心对装车站泵站液压系统、磁致伸缩传感器等重要设备制定了详细的设备排查...7月12日，为有效确保管内信号设备联锁关系100%正确，国家能源集团包神铁路神朔公司开展年度设备安全联锁试验工作。图为联锁实验员正在进行信号设备年度联锁试验联锁是指为了保证铁路车站行车和调车作业的安全，在信号机、道岔、进路等设备之间通过技术手段建立的相互制约关系。信号设备联锁...7月7日至7月8日，国家能源集团江苏谏壁公司化学专业举办水汽分析技能竞赛，通过以老带新、以赛促练，提高青年职工技能水平。图为青年职工正在进行水质硬度分析此次竞赛共18人参与，主要考察实践技能操作，重点围绕化学专业日常样水中硅、硬度、PH等三项水汽指标进行化验分析，对分析步骤的...7月份以来，面对持续高温，为保证聚甲醛装置检修顺利完成，国家能源集团宁夏煤业煤制油化工安装检修分公司检修人员克服高温，紧盯作业流程，严格执行标准化检修规程，强化检修措施落实情况等标准化步骤，确保检修整体受控。图为检修人员细致检查挤压机减速箱输入轴承情况按照全覆盖、无死角...7月13日，国家能源集团准能集团黑岱沟露天煤矿供电队利用高温天气电缆外皮松软、易修复的特点，加大修旧利废工作力度，不断提升故障电缆的重复利用率，实现效益最大化，为露天矿降本增效夯实基础。图为检修电工正在修复故障电缆为进一步降低生产成本，该队本着“技术可行、运行可靠、节约成...7月13日，国家能源集团国华投资陕西公司横山风电场圆满完成一期33台风电机组半年维护工作。图为运检人员正在开展半年维护工作维护过程中，该风电场运检人员凝心聚力、紧密配合，认真落实各项安全管理规定，严格把控各个危险点。利用天气预报和风功率系统的预测和提示，制定合理的维护计划，...7月11日，国家能源集团包神铁路神朔公司开展接触网2C缺陷排查工作。图为接触网工调整吊弦长度为切实消除设备运行安全隐患，提高供电设备运行的稳定性，该公司结合监测试验中心接触网2C检测数据及日常巡检的测量结果，组织专业人员认真分析，制定有针对性的工作措施。重点对加强线与承力索相...7月7日，迎来小暑节气，入伏“桑拿模式”正式开启，国家能源集团江苏太仓公司针对高温高负荷下设备运行特点，加强设备巡检频次，对转机部份的油温、轴承振动、金属温度等参数定时测量并记录对比分析，对主变、发电机、开关、电缆和设备连接处等重点设备进行红外测温，加强全厂锅炉制粉系统...为全力保证机组迎峰度夏期间安全稳定运行，7月11日，国家能源集团国神公司花园电厂全面加大设备消缺力度，巩固企业安全生产良好态势。图为工作人员检查10千伏综合保护装置运行状况在夏季大负荷关键时期，该厂牢牢把握安全生产主线，遵循“应修必修，修必修好”的原则，严格按照消缺工作相关...7月12日，国家能源集团准能集团黑岱沟露天煤矿积极应对“烤”验，进一步优化生产组织，结合采场推进情况动态调整电铲、钻机位置，并及时完成道路养护、挡墙修筑及电缆移设工作，不断提升穿采设备作业效率，确保各作业平盘均衡推进，为加速剥离和原煤生产创造有力条件。图为供电电工正在测量...7月10日，国家能源集团铁路装备包头分公司针对段修车、段延整备车以及破损车检修作业特点，找准质量管理关键点，严格执行货车检修工艺流程，为车辆安全运输提供有力支撑。图为氧气工正在切割作业今年以来，该分公司始终坚持“精检细修、毫厘必究”的质量方针，把“优化工艺流程、提升检修质...7月8日，面对四川盆地持续高温，用电负荷的随之攀升，国家能源集团四川华蓥山发电公司组织开展现场红外测温工作，避免因高温高负荷发生设备不安全事件，及时消除设备安全隐患，确保机组在迎峰度夏阶段应发尽发、稳发满发。图为维护人员使用红外测温仪对升压站各设备进行测温为有效应对高“...7月11日，为消除高温天气对设备的季节性影响，国家能源集团包神铁路神朔公司电务专业利用天窗点针对全站道岔进行调整、养护，全面提升道岔稳定运行。图为信号工检修转辙机此次调整全程执行标准化作业流程，该专业重点对正线上的道岔进行摩擦电流标调，道岔缺口及密贴调整，观察道岔在转换过...7月9日，国家能源集团安徽公司单日发电量2.18亿千瓦时，平均负荷率达86.9%，创历史新高。图为宿州电厂进入7月份，安徽地区温度持续升高，电力供应形势紧张，安徽公司积极践行央企担当、切实履行社会责任，全力以赴保障电力安全稳定供应，实现20台机组全部安全稳定在网运行。公司狠抓安全管...7月5日，国家能源集团宁夏煤业任家庄矿利用洗煤厂二期停产间隙组织开展设备检修，做好设备的日常维护保养工作。图为检修人员正在检修卧式离心机面对300多台设备的检修和维护保养工作，在检修人员极度紧缺的情况下，该矿深挖内潜集中检修力量，从区队抽调16名经验丰富的员工协助完成此次检修...7月5日至6日，国家能源集团四川东谷河水电开发公司运用无人机对国如、东谷水电站“两站”220千伏送出线路进行了全方位巡线检查，全力保障汛期电力供应安全稳定。图为员工采用无人机巡线进入主汛期以来，该公司所处四川省甘孜州东谷河流域极端恶劣天气多发，白天强光高温、夜晚强风暴雨情况...7月5日，国家能源集团龙源电力贵州维保一中心深度挖掘废旧物资处置潜力，持续开展“修旧利废”活动，维修压力继电器30余个，有效提高零配件利用率，节约生产成本6万余元。图为员工更换压力继电器自成立以来，该维保中心深挖内潜，组织技术骨干力量成立攻关小组大力开展“修旧利废”，切实推...7月1日，国家能源集团铁路装备组织开展设备安全大检查，有效排除设备安全隐患，全力保障设备安全稳定高效运转，为迎峰度夏煤炭保供运输提供了安全保障基础。图为职工正在检查液压油管接头针对近期持续高温天气，该公司全面梳理设备检修保养中出现的情况和现场工作需求，有针对性的拟定检查...为确保机组安全平稳迎峰度夏，7月6日，国家能源集团国神公司府谷电厂组织开展重点设备巡检和隐患排查等工作，强化设备精益维护管理，全方位提高设备健康系数。图为维护人员开展就地控制柜红外测温工作该厂要求维护人员认真梳理迎峰度夏方案，结合所辖设备运行特点，重点加强升压站、主变、...7月6日，国家能源集团包神铁路神朔公司组织变配电检修工对管内保德供电工区、朔西供电工区送检的182台避雷器进行了预防性试验。图为检修人员在进行避雷器绝缘电阻测试检修人员重点对避雷器的绝缘电阻，直流1毫安下电压及75%电压下的泄露电流进行测试。该项试验用于检修人员检查避雷器直流参...7月5日，国家能源集团浙江公司北仑电厂强化巡检质量，积极应战高温天气，助力迎峰度夏。图为巡检做好设备巡查针对近期持续高温天气，该厂制定迎峰度夏期间设备特巡措施，各级领导干部和各生产部门管理人员率先垂范，加强值班值守，按照“三现”要求，对机组设备状态和存在的缺陷隐患做到心...7月份以来，锡林浩特市气温持续增高，国家能源集团胜利能源储运中心立足生产设备实际运行情况，重点做好设备防高温隐患排查工作，消除设备隐患，提升综合应急处置能力，有效确保地面生产系统安全稳定运行。图为职工利用听音棒对高负荷运转电机的轴承进行检查该中心坚持设备夏季运行模式精细...6月30日，国家能源集团神东煤炭洗选中心补连塔选煤厂对粗煤泥脱水弧形筛片进行了改造，有效解决了弧形筛片使用周期短、筛片更换任务重、粗煤泥跑粗压滤系统负荷重等问题，节约了生产成本。 图为技术人员进行现场“会诊”测试粗煤泥弧形筛是一种具有一定曲率半径和包角的固定条缝筛，结构比...7月4日，为应对夏季高温天气，避免设备因散热不良等因素影响生产，国家能源集团准能集团选煤厂重点开展设备润滑、保护、巡视等专项检查，确保机电设备稳定运行。图为检运工排查泵类阀门完好情况在设备保护方面，该厂重点围绕设备保护装置是否齐全有效、动作是否灵活、安装位置是否合适等进...6月20日以来，呼伦贝尔地区开启高“烤”模式，为保障煤炭生产有序进行，国家能源集团雁宝能源设备维修中心加大设备检修力度，精益设备管理，确保高温下设备高效运行，为安全生产提供可靠保障。图为职工正在对大型设备轮胎进行检修该中心有计划、有针对性地做好大型设备的检修维护管理，细化...6月28日，国家能源集团黄骅港务19个已投产泊位全部完成岸电安装，标志着该公司提前完成交通强国建设试点任务，率先在国内实现码头高低压岸电综合布局全覆盖。图为员工正在为船舶接驳岸电据统计，港口排碳量60%至80%由船舶停靠港口作业期间启用辅助发电机而产生，推广港口应用岸电可彻底解决...6月27日，为进一步做好安全生产工作，国家能源集团乌海能源质量管理中心不断提升采制化类技师实操考核，提升质检专业队伍。该公司进一步转变思路、创新方法，按照“缺什么、补什么，看得懂、用得上”的原则，精准把握不同层级、不同岗位的实际需求，科学设置培训课程，有针对性地加强培训教...6月24日，临沂市发布高温橙色预警信号，最高气温达37摄氏度。国家能源集团山东费县公司强化巡检质量，加大对冷却器、变频器、空调、排风扇等设备的巡检频次，积极应战高温天气，助力迎峰度夏。图为巡检员检查设备运行参数针对近期持续高温天气，该公司制定迎峰度夏期间设备特巡措施，运行部...截至6月28日，国家能源集团铁路装备包头分公司年累检修段修车1875辆，完成年进度计划的50%，提前2天实现段修任务过半，持续为公司铁路安全运输提供优质车辆。图为职工正在焊修破损车辆今年以来，该公司坚决执行“精准扣车，及时修车”的准则，对月度生产检修任务进行了计划性的分解，精准制...6月29日，国家能源集团神东煤炭设备维修中心经过35天的连续奋战完成6个配套工作面三机全部检修工作，并制作完成6台板车、847件矿用焊接件，修复中部槽60余节，为能源保供提供了坚实的设备保障。 图为维修人员按流程进行设备检修为确保设备检修现场安全，该中心相关部门班子成员双岗值班，...6月27日，国家能源集团乌海能源公司路天煤矿运输队开展行人斜井架空乘人装置改造项目，进一步夯实安全生产基础。为确保项目按期推进，运输队通过严抓现场管理，排查工作环境、改进生产设备存在的各种安全隐患，抓细抓实安全生产管理工作，要求各职工严格执行岗位标准化作业流程，为圆满完成...6月27日，国家能源集团龙源电力辽宁公司220千伏龙康变电站及所属七个风电场顺利完成年度预试检修工作，为设备稳定运行筑牢安全屏障。图为职工正在对电容器组母排进行补相色作业该公司精心制定预试检修工作计划，对照标准化作业手册提前进行工作部署，结合作业内容对危险点采取安全措施和应...6月24日，国家能源集团铁路装备段修车间通过严抓安全、细盯质量等形式，进一步提高C80B型敞车运行可靠性，全力保障保供车辆健康上线。图为职工进行氧气切割作业该车间严格落实安全生产责任制，组织管理人员不定期开展安全隐患排查治理，重点对制度执行、违章情况、劳动保护进行全方位检查，...6月28日，国家能源集团朔黄铁路在龙宫站5号道岔首次“脱杆”清筛捣固无障碍施工取得成功，有效解决道岔专用清筛机短缺和维修任务重之间的供需矛盾。图为使用大型机械对5号道岔进行清筛捣固一直以来，道岔转辙部分因杆件与尖轨、基本轨相连，导致大型机械无法清筛和捣固，人工或小机清筛和捣...6月份以来，国家能源集团胜利能源设备维修中心在拓展设备总成件自营维修范围方面靶向发力，开启WK-10B电铲、220吨卡车电动轮、主发电机、油缸四大类核心总成件“并行维修”新模式，显著提升了自主维修效率，为设备高效运行提供坚强保障。图为钳工正在为电动轮下密封保持架加注平面胶为提升...6月27日，持续高温天气给坚守一线的乌海能源人带来了极大“烤”验，职工克服困难，加强巡检，确保所有设备安全生产。国家能源集团乌海能源公乌素煤矿机修队职工严格按照标准化、专业化检修要求，推行精细化管理，认真对设备内外进行清洗、除锈、修复更换零部件等工作，力求让每件回撤设备从...6月26日，国家能源集团包神铁路神朔公司开展红外测温特巡，应对高温天气。图为变配电值班员利用红外热像仪对隔离开关进行测温特巡入夏以来，高温天气频发，为及时掌握变配电所重点设备关键部位的运行数据，确保设备健康、安全运行，该公司迅速作出针对性安排部署，要求管内6个变配电工区持...6月20日，国家能源集团胜利能源采购与物资管理中心通过自查自纠、现场抽查、整理整顿三结合扎实开展年中物资盘点工作，不断夯实物资精细化管理水平，提高管理效能，保障公司流动资产完整有效。图为库管员在盘点电铲配件联轴器为确保此项工作取得实效，该中心提前制定了详细的库存物资盘点方...6月24日，国家能源集团宁夏电力公司举办消防技能竞赛，3家基层单位的36名职工参加了竞赛，进一步提升消防安全意识和初期火灾扑救能力。图为参赛选手正在拖拽水带至射水区域此次竞赛场地设在该公司所属英力特化工应急救援中心，竞赛科目为综合灭火操，主要检验参赛人员穿戴灭火防护服和佩戴...6月24日，国家能源集团乌海能源骆驼山煤矿结合实际，从设备巡查、隐患排查等方面入手，强化设备管理，全面做好夏季高温安全防范，确保矿井安全生产。该矿对设备进行详细“把脉会诊”巡检，对重要区域、重点设备采取不定时、不定点进行现场排查，严格落实责任倒查机制，加大安全风险管控和隐...截至6月22日，国家能源集团新朔铁路准池铁路完成煤炭运输3372.8万吨，较去年同期增加9.7%，煤炭运量任务过半。图为保供列车行驶在准池线上今年以来，该公司严格落实国家能源集团持续做好能源保供重点工作的要求，高效、稳步推进运输生产工作；重点盯控神池南口车流保障工作，及时做好与调度...进入6月份，国家能源集团铁路装备细化措施，精准发力，积极应对设备高温“烤”验，确保设备在高温天气下安全稳定运行。图为职工正在对车辆部件进行加固整修针对高温天气车辆发动机高负荷运转产生的热量无法及时排出、极易引发管路松脱的实际情况，该公司组织职工对发动机和发动机组的电路、...6月20日，国家能源集团宁夏电力宁东电厂收到宁东基地工业“支持企业技术改造”奖补资金50万元，做到政策红利应享尽享，为科技项目推进增添助力。近年来，该厂深入贯彻新发展理念、紧跟能源革命步伐，持续深耕自身潜能，在科技创新、设备改造、QC课题、“五小”攻关、新能源发展上做文章，为...6月20日，国家能源集团包神铁路神朔公司首次运用多功能道岔清筛机完成道岔病害整治，保障铁路运输需求，助力能源保供。图为多功能道岔清筛机机筛现场近年来，随着货运量的不断刷新和突破，铁路线路维修与养护的标准也在不断提高，仅仅采用作业效率低、人工投入多、清筛深度不足的人工清筛作...6月17日，为做好检修期间岗位安全生产工作，国家能源集团化工公司榆林化工全面加强安全隐患排查力度，切实做好仪器设备维护保养，杜绝设备隐患事故的发生。由专业工程师牵头组织人员对特定仪器展开清理、维护、校准曲线、重新标定等工作；捋顺分析检测全流程，从试样采集、预处理、分析检测...6月份以来，为保障设备安全高效运行，国家能源集团胜利能源设备维修中心督促各车间、项目部开展设备隐患排查工作，采取具体措施有针对性的补短板、堵漏洞、抓整改，实现隐患“动态清零”，确保承修设备安全平稳运行。图为维修钳工正在检查平路机转向油缸该中心根据工作实际重新划分维修业务...6月16日，国家能源集团四川华蓥山发电公司高质量完成蒸汽管道“探伤治病”工作，让其恢复“出厂设置”，进一步提升关键设备健康水平，确保机组以最优状态备开待运。图为工作人员正在打磨蒸汽管道由于设备长期运行外部氧化以及内部汽水介质冲刷等原因，不可避免出现表面裂纹、内部腐蚀、管壁...6月14日，由国家能源集团国际工程组织开展的“国家能源招标网”第二季度供应商“云课堂”直播培训开讲，共有14323家供应商在线参加学习，参加培训的人数创历史新高，为促进供应商管理水平提升，助力优化营商环境做出积极贡献。国际工程聚焦落实“管理+服务+监督”职责要求，充分调研和精准...6月16日，国家能源集团包神铁路神朔公司开展无缝线路防胀专项整治工作，确保行车安全。图为线路工正在调整轨缝针对近期气温逐渐攀高，钢轨“热胀”效应导致无缝线路存在向外胀、鼓倾向的情况，该公司采用添乘机车和徒步巡检相结合的方式，动态掌握线路变化信息，重点查看无缝线路伸缩区与固...6月13日，国家能源集团神东煤炭供电中心大柳塔供电区五当沟35千伏变电站开展安全隐患大排查，共发现安全隐患9项，现场整改7项，其余2项按照“五定”原则，建立整改台账，限期进行整改，进一步压紧压实安全责任，时刻绷紧安全生产弦。图为运行工加强电气设备巡查此次排查针对站内电气设备负...6月份以来，面对福建省多地区持续性暴雨，国家能源集团福建公司及所属各单位全面开启24小时防汛值班模式，在防洪防汛工作中压责任、抓落实，确保设备长周期可靠运行，全力以赴保障汛期能源安全和稳定供应。截至6月15日，该公司月累计发电147.37亿千瓦时、对外供热1225.01万吉焦，所属8台火...截至6月15日，国家能源集团煤炭经营公司肃宁办事处全线下水调运量年累计完成1.08亿吨，成功突破亿吨大关，为全年调运任务的顺利完成奠定了坚实基础，能源保供持续有力。今年以来，该办事处始终以集团一体化高效调运为核心，不断加强运输组织优化，稳步推进安全调运工作，全力协调提升运输效...为全面提高煤场人员的安全意识，增强突发事件的应变处理能力，进一步普及消防安全知识，6月16日，国家能源集团国神公司府谷电厂结合安全生产月活动，组织煤场一线人员开展灭火器专项培训和实战演练活动。图为该厂安全专工正在讲解如何正确使用灭火器本次培训活动采取“理论学习+实操演练”...6月份以来，国家能源集团福建泉州公司结合安全生产月，扎实开展隐患专项排查治理工作，全面提升企业安全生产水平。图为生产人员做好制粉系统测温工作该公司认真总结往年隐患排查治理工作经验，结合二十五项反措、安全大检查、集团事故通报等内容，重点对故障易发高发区域及设备进行检查，有...6月份以来，国家能源集团山东聊城公司开展设备隐患大排查，重点对风烟系统、油系统、燃煤系统、除灰脱硫系统、电气系统等7大系统的设备进行检查治理，消除隐患，确保设备安全迎峰度夏。图为检修人员更换密封圈消除1号磨煤机密封风机漏油隐患检修人员组成7个工作组对设备外部进行检查，清扫...6月15日，国家能源集团国神公司河曲电厂“汽轮机通流改造后如何提高再热器汽温达到额定值”项目荣获山西省电力行业优秀QC成果一等奖，以技术创新为支撑的发展新模式，推动企业实现高质量发展。图为河曲电厂1号机组通流改造该项目主要针对机组汽轮机通流改造后锅炉再热器入口温度达不到设计...6月14日，国家能源集团龙源电力甘肃公司玉新风电场开展为期一个月的风电机组散热系统专项检修工作，确保风电机组在夏季高温天气下最优运行。图为职工检查齿轮箱水冷散热片渗漏情况该风电场结合机组年检记录表、各系统运行数据，利用小风天气，合理安排人员清理风电机组主控柜、变频散热器、...6月10日，国家能源集团铁路装备开展设备故障抢修应急演练，进一步检验设备故障抢修应急管理和应急响应程序，完善应急抢修机制。图为职工正在检查货车轮对清洗除锈机本次演练模拟闸瓦厂整形堆垛机器人待避位原点程序丢失，发出报警，机器人不能正常工作的场景。接到指令后，职工立即模拟机械...6月10日，国家能源集团江苏常州公司顺利完成1、2号电除尘高频电源及低压控制系统升级改造，有效保障机组安全稳定运行。图为电气专业人员检查电除尘PLC程序该公司1、2号电除尘共有48台高频电源及其配套低压系统，随着高频电源及低压控制系统服役时间的增长，面临控制系统电路板老化、PLC停产...为更加有效地对实验室的技术能力进行判断和确认，使能力验证计划得到有效补充，6月13日，国家能源集团煤炭经营公司神木清洁能源公司化验室参加了中国合格评定中心组织的测量审核。图为员工制做煤灰熔融性灰锥该室高度重视，积极协调配合，按照煤炭实验室测量审核作业指导书要求，对本次测量...6月12日，国家能源集团胜利能源露天矿为保障设备运行安全，强化设备点检工作，根据季节更替、设备不同工作用途，特制定四项检查套餐，并组织专业技术人员，全面开展“套餐式”检查，确保设备安全稳定运行。图为检查组成员在检查平路机转向油缸液压油管该矿通过设备管控讨论会，制定出具体检...6月12日，国家能源集团龙源电力阿拉山口风电场开展变桨系统专项维护工作，保障风电机组在大风工作环境下安全可靠运行。图为风电场员工检查变桨电池该风电场通过对现场机组运行数据的分析，统计汇总存在问题的风电机组，结合实际情况制定专项维护方案，明确职责分工，保证专项维护工作按期高...6月13日，针对夏季高温、多雨的季节特点，国家能源集团浙江公司北仑电厂结合生产实际，将防汛防台作为现阶段工作重点，制定多项措施，确保机组安全经济运行。图为巡检检查设备该厂结合生产现场实际情况，根据安全生产要求，运行人员加强对重点区域、重点设备及输配电线路的巡视力度，组织专...5月份，国家能源集团广东惠州电厂工业废水回收再利用11355吨，创单月废水回收利用新高，节水减排工作取得实效。图为运行人员调整水处理设备运行参数今年以来，该公司加大节能降耗攻坚行动力度，压紧压实安全生产责任制，加强废水回收设备的综合治理，提高废水处理回收效率；持续优化运行方...6月9日，国家能源集团四川江油发电厂利用T10胶带机停运消缺机会，及时对皮带保护装置部分控制电缆进行更换，保证输煤系统安全可靠运行。图为工作人员正在敷设控制电缆为了确保输煤系统保护装置工作稳定可靠，保护动作正常，该厂加强保护装置巡视检查及隐患排查治理工作。T10胶带机在户外长...为提高员工突发情况下应急处置能力，结合近期气候特点和现场工作实际，近日，国家能源集团煤炭经营公司京唐港办事处联合属地唐山港“三联”成员单位开展了现场防汛处置应急演练。图为现场人员对煤炭场地进行临时封闭演练主要围绕港口现场垛位及场地遭到暴雨侵袭，工作人员抢排水、防塌垛、...6月9日，国家能源集团河北公司衡丰电厂开展迎峰度夏隐患排查，完善高温、大负荷条件设备事故预想和处置措施，巩固提升发电机组健康经济性能，为安全度夏、稳发优供提供有力支撑。图为员工进行低压加热器疏水调整门检查调试入夏以来，气温持续攀升，该厂密切关注气候和电网负荷变化，优化在...​6月7日至8日，面对东谷河流域持续性强降雨天气，国家能源集团四川东谷河水电开发公司组织对国如、东谷水电站“两站两坝”应急电源进行了全面维护检测，不断提高应急保障能力，打好防洪度汛“主动仗”。图为维护人员对备用电源进行检测该公司始终坚持贯彻“安全第一，预防为主，综合治理”...6月8日至10日，国家能源集团宁夏电力公司举办第一届“国家能源杯”职工技能竞赛——化工专业技能竞赛圆满结束，5家基层单位的149名职工参加了竞赛。图为化学分析工竞赛参赛选手正在进行试剂调试此次竞赛紧密结合工作实际，拓展赛道，精益求精，设置了仪表维修工、化工分析工、化工总控工一...经过繁忙冬运，铁路信号设备进入疲劳期，为帮助设备缓解“疲劳”，安全高效完成下阶段运输任务，6月6日，国家能源集团雁宝能源铁路运输中心信号设备集中检修正式拉开序幕。图为职工正在检修矮柱信号机该中心结合各站场环境复杂、集中检修任务量大的实际充分做好检修前准备工作，合理安排工...6月8日，国家能源集团神东煤炭引入的资产联网管理平台系统正式上线，该系统具备部件轨迹跟踪、维修信息记录、物资盘点、位置移动报警等功能，可精准跟踪到货大部件使用情况，实现大部件全生命周期管理，提高了管理效率。图为验收员做好大部件入库管理以往管理大部件主要以人工统计台账为主...6月9日，国家能源集团浙江公司宁海电厂开展210皮带机着火应急演练，进一步检验和锻炼燃料运维部各级人员应急响应、现场处置能力。图为消防人员正进行皮带机着火演习本次演练模拟210皮带机着火场景，当煤控室收到火灾报警信号，运行班长立即派就地巡检及时到位检查判断火情，同时并安排人员...6月6日，国家能源集团龙源电力辽宁卧牛石风电场开展箱变专项治理维护工作，保障设备稳定运行。图为职工在更换电流表该风电场结合现场设备实际情况，制定箱变重点治理项目清单，明确责任人和完成期限，有针对性的对全场33台风机配套的箱式变压器进行专项治理维护工作。维护工作中，职工重点...6月6日，国家能源集团黄骅港务生产二部为消除设备隐患，延长设备使用寿命，完成8号取料机除锈防腐工作，机容机貌得到全面改善。图为防腐人员正在为设备做涂层处理由于现场单机地处海边，空气常年湿度较大，设备设施的钢结构受到雨、雪侵蚀后，表面存在不同程度的锈蚀。此次设备防腐保养工作...6月6日，随着气温持续升高，国家能源集团江苏宿迁公司全面开展“防风险、除隐患”工作，为“迎峰度夏”打好坚实基础。图为运行人员对4A凝水管道泵听音检查该公司结合4号机单机运行的现状，制定单机保电措施，加强各参数监视和调整，提高巡检质量，全面开展风险评估和隐患排查工作，对夏季高...6月7日，国家能源集团准能集团设备维修中心结合“安全生产月”活动，以党员先锋岗、党员安全示范岗创建为载体，组织党员围绕设备关键部位和薄弱环节开展隐患排查，针对排查出的隐患带头整改、消缺，营造“一个党员带动一片”的安全氛围，保障设备安全运行。图为党员职工检查平路机润滑管路...6月7日，国家能源集团包神铁路包神公司年度接触网集中修工作正式拉开序幕，全力保障管内运输生产安全。图为供电维修工检修接触网设备为了各项工作扎实有序开展，该公司提前谋划、制定检修方案，划分五个工作小组具体负责技术指导、运输协调和物资供应等工作。按照明确作业内容、清晰作业流...6月份以来，国家能源集团铁路装备结合月度检修任务计划目标，全方位开展C80B型敞车集中修工作，保障自备车技术状态，为集团公司铁路运输提供优质运力。图为职工进行检修作业该公司全面加强对C80B型撑杆的检查及整治工作，为确保C80B型车轮对、车钩、制动等各工序有序衔接，实行辆份配送，强...6月7日，大同地区持续晴热高温天气，最高温度达33摄氏度，国家能源集团国电电力大同公司加强运行设备安全管理，做好重点设备区域巡查工作，积极应对高温“烤”验，全面做好设备“防暑降温”工作。​图为运行人员正在查看设备运行工况该公司运行人员精心调整各项指标参数，密切关注机组温度...为进一步提高矿井应急响应能力，杜绝矿井水灾事故发生，筑牢安全生产防线，6月6日，国家能源集团神东煤炭寸草塔二矿组织开展水灾事故应急救援演练。图为救护队员救助被困人员升井演练“报告调度，我是综采队带班队长李进凯，31206综采工作面采空区突然涌水，水量约600立方每小时左右……”...6月6日，国家能源集团龙源电力安徽公司北方区域维保中心圆满完成260台机组全年检维护工作，为迎峰度夏打下扎实基础。图为职工正在抽检变桨轴承固定螺栓力矩为全力做好迎峰度夏保供工作，该公司严格落实集团公司安全生产各项工作部署，制定专项维保方案，细化维保操作规范，调整优化人员分配...6月5日，国家能源集团国电电力内蒙古能源公司组织开展“设备用电隐患”大排查活动，从严从实从细落实各项用电安全管控措施，严把作业现场安全关，提升设备可靠性。图为设备检修工调校变频器参数此次大排查活动对移动变电站、高压断路器、隔爆型第一馈电开关、隔爆型真空启动器、掘锚机、运...今年以来，随着211205工作面的不断推进，液压支架各管路、阀组等部件容易出现密封圈损坏、漏液、窜液等问题，给设备完好管理带来了难度。为了保证矿井正常接续生产，国家能源集团宁夏煤业石槽村矿要求人人掌握相关岗位操作技能，根据岗位需要组织员工开展了“师带徒”、岗位练兵、技术比武...5月20日，这是一个充满爱意的日子。梁海涛升井洗澡后开车往家赶，打算带媳妇到外面吃饭“浪漫”一把，结果一进家门，餐桌上摆满了凉拌洋葱木耳、鸭血粉丝汤等菜肴，还有一盘切好的雪梨。这些有着清肺功能的食物，是媳妇的拿手菜。梁海涛是国家能源集团宁夏煤业石槽村矿综采一队检修班班长，...6月2日，国家能源集团河北公司衡丰电厂3号机组C级检修完成修后冷态验收，全部738个检修项目通过验收，有效提升了设备健康水平，筑牢机组安全运行基础。图为检修员工进行3号主变套管介损电容试验坚持“精益检修”理念，该厂以检修标准化为重点，立足“遵循标准、突出特点、重在实用”原则，...6月5日，随着气温不断回升，国家能源集团龙源电力海南公司开展风电机组夏季隐患排查专项行动，不断加大设备运维管理力度，全面排查治理高温隐患问题。图为员工更换水冷系统机械三通阀芯该公司认真梳理风电机组夏季频发告警问题，进行设备运行数据的对比分析，对夏季高负荷运行下存在隐患的...为进一步落实消防责任，防范安全风险，强化职工消防安全意识，提高火灾防控能力和突发事件应变能力，5月31日，国家能源集团神东煤炭物资供应中心开展火灾事故应急演练。图为医疗组进行救治伤员演练本次演练模拟场景为马家塔总库5号库东门外堆放的物资包装物起火，造成1人受伤。下午15点，应...6月份以来，随着负荷步步走高，为保证燃料输煤系统在连续大负荷期间安全稳定运行，顺利度过高温、降雨、大风等异常天气，国家能源集团浙江公司舟山电厂积极开展电力安全生产大检查，为长时间高负荷运行的设备“把脉问诊”，做好定期“体检”。图为运行人员对改向滚筒轴承进行测温针对现阶段...5月30日，国家能源集团江苏工程技术公司圆满完成常州公司2号机组C级检修工作，机组一次并网成功，机组启机后各系统运行状态良好，为“迎峰度夏”提供坚实保障。图为电气试验人员进行避雷器运行电压下全电流测量工作为顺利完成本次C级检修，该公司坚持“外防”与“内管”两手抓，严格落实各...6月1日，国家能源集团包神铁路神朔公司升级普通绝缘接头为胶接绝缘接头，有效降低了工字绝缘破损、绝缘套管磨裂和绝缘槽破损等设备病害产生的频率。图为职工正进行绝缘接头更换工作为了保障此项工作顺利开展，该公司联系厂家指派专业技术人员培训相关业务知识，采用线上理论学习和线下实作...今年以来，宁夏煤业紧紧围绕增产保供任务，优化煤炭生产布局，最大限度挖掘生产潜力，保障市场供应。1至5月份，煤炭产量完成2579.49万吨，煤制油化工品产量完成495.99万吨，均圆满完成计划任务，为迎峰度夏能源保供奠定坚实基础。入夏后，全国各地陆续进入高温模式，多地用电负荷创历史新高...6月2日，国家能源集团龙源电力天津公司开展风机变频器专项维护工作，提升设备运行稳定性。图为检修人员清理变频器散热通道灰尘该风电场位于天津市滨海新区，与南大港湿地紧邻，夏季杨、柳絮较多。为解决变频器柜内部毛絮积存、板卡接线松动造成散热不良的问题，该公司抽调检修各班组精干人...5月29日，国家能源集团国电电力宣威公司组织职能部门40余名员工组成检修突击队开展捞渣机链条更换安装工作，扎实推进锅炉除渣系统设备精细化管理水平，有效提升锅炉设备安全可靠性。​图为检修突击队开展捞渣机链条安装工作结合设备管理经验，该公司对长周期运行的锅炉除渣系统进行定期检查...6月1日，国家能源集团神东煤炭补连塔煤矿创新利用简道云平台增设了设备检修管理系统，开发了具有现代化智能技术的云巡检平台，对巡检工作进行全程监控与数字化管理，有效提升监督巡检质量和到位率，避免巡更巡检人员巡检不到位、替代巡检等问题，完善了传统巡更方式的弊端，让设备巡检管理...5月30日，国家能源集团乌海能源五虎山矿业公司加强对设备的检修维护保养力度，营造浓厚的安全生产氛围。该公司从思想教育入手，引导职工牢固树立“隐患就是事故”的理念，紧盯可能出现事故的死角、盲区和薄弱环节，加大对生产设备的检修维护保养力度，杜绝电气设备失爆、转动设备缺油、综保...5月份以来，国家能源集团铁路装备包头分公司加强质量检查监督、强化标椎化作业落实，持续为破损车整治工作“加码”，助力集团公司铁路运输安全畅通。图为职工检修破损车辆该公司严格遵循“落实责任、层层把关”的检查机制，严控质量第一道防线，对车体、轮对、车钩等关键工序，加大规范检修...5月30日，国家能源集团电力工程天津公司对二季度标准化综合治理工作进行检查验收，促进安全文明生产工作科学高效有序开展，为安全生产打下坚实基础。图为维护人员对脱硫浆液泵电机引线进行排查该公司首创“标准化综合治理+”模式，将治理和阶段性重点工作相结合，将治理和隐患排查相结合，...5月30日，国家能源集团河北公司邯郸电厂2号机组B+级检修全面铺开，汽轮机高低压缸揭缸检修、锅炉“四管”防爆检查、空气预热器腐蚀原件更换、电除尘解体检查等检修项目同时开展。该厂严控检修工期、严把检修质量、严抓检修安全，确保打造检修“精品工程”，为机组安全夯实根基。图为金属探...5月份以来，针对夏季多雨、台风多发的季节特点，国家能源集团龙源电力海南公司积极落实各项防台防汛管控措施，全力以赴做好防台防汛工作，确保平稳度汛。图为员工检查电缆沟道并做好封堵该公司始终坚持“安全第一，常备不懈，以防为主”的防汛方针，持续加强防台防汛应急管理体系建设，积极...5月26日，国家能源集团国电电力和禹水电对磨盘山电站开展隐患排查并进行设备维护，确保机组安全稳定运行。图为检修人员在更换手动进水阀隐患排查治理过程中，该公司工作人员严格执行工作票制度，遵守安全规程规定，对查出的问题实施闭环管理。针对磨盘山电站3、4号机压油罐压力表漏油的问题...5月27日，国家能源集团焦化公司西来峰甲醇厂完成了焦炉气压缩机全面检修，为安全生产奠定了坚实的基础。图为技术人员正在检查压缩机内部情况该厂焦炉气压缩机是甲醇生产装置中的核心设备，也是每年检修任务中最重要的项目。针对此关键设备，专门成立了压缩机检修小组，在小组成员和专业技术...今年以来，国家能源集团福建福州公司从严、从细、从实推进安全文明生产标准化建设工作，按照“全员参与、健全标准、遵循标准、规范有序、追求实效、持续改进”的方针制定计划、明确任务、落实措施，全面提升安全文明生产标准化水平。图为生产人员正在治理油系统渗漏点该公司在各种会议场合...截至5月28日，国家能源集团河北公司衡丰电厂实现连续安全生产5900天，再次刷新安全生产长周期纪录。图为员工用心监盘优化操作保障机组安全运行自机组建成投产以来，该厂坚持贯彻“安全第一、预防为主、综合治理”的工作方针，持续优化安全生产三级网络体系，实行领导人员包班组和联系点管理...5月25日，国家能源集团龙源电力云南公司滇东维保中心完成马塘风电场90台风电机组半年维护保养工作。图为职工更换齿轮箱温控阀芯为保证维护工作顺利开展，该中心提前制定详细的维护保养方案，并结合实际天气情况，科学安排维护任务；以机组频发的齿轮箱油温高、发电机润滑等故障开展分析研究...5月29日，国家能源集团乌海能源平沟煤矿着力提升检修水平和检修质量，为企业降本增效作贡献。为推动节支降耗、降本增效工作有序开展，该矿严格执行标准化、专业化检修标准，推行精细化管理，提倡不铺张、不浪费的节俭理念，以班组管理考核与科技创新为平台，从“节约一个螺栓，一个螺帽，一...5月27日，国家能源集团国电电力锦界公司迅速行动，开展联合大检查，积极备战迎峰度夏工作。图为检修员工正在对脱硝热控设备进行检修工作该公司扎实推进隐患排查治理工作，从日常管理、活动组织、技术攻关、设备检修、应急预案等方面认真梳理和排查不安全因素；借鉴往年迎峰度夏工作经验，深...5月24日，国家能源集团包神铁路神朔公司结合管内接触网天窗检修任务开展重点设备精调精整工作。图为接触网工检修隔离开关针对夏季接触网设备运行环境复杂的实际情况，结合管内设备运行特点，该公司对隔离开关操作不灵活、补偿装置卡滞、线岔卡滞、接地短路、引线烧断、接触不良而引起发热等...5月27日，国家能源集团河北公司的渤海新区“绿电制绿水”综合利用示范项目取得沧州市渤海新区自然资源和规划局选址及规划意见批复。该项目属于“源网荷储一体化”类型，利用河北公司下属沧东电厂厂区内预留场地，建设60兆瓦光伏电站及5万吨/天反渗透法海水淡化工程。在光伏发电时段，光伏所...5月22日，国家能源集团龙源电力河北麒麟山风电场开展发电机轴电流碳刷专项维护工作，确保机组安全稳定运行。图为员工对发电机轴电流碳刷进行专项维护该风电场针对发电机早期绝缘设计缺陷，轴承在运行过程中易遭受轴电流攻击，进而在较短时间内损坏轴承，频繁更换轴承则造成较大电量损失。为...5月份以来，国家能源集团铁路装备包头分公司细致梳理夏季作业特点，着力做好教育培训、过程管控、强化整改等方面工作，提高全员质量意识和车辆检修控制能力，护航夏季行车安全，助力能源保供。图为职工检修制动阀铁路装备包头分公司按照“缺什么、补什么”的原则，常态化开展现场“微课堂”...5月29日，为积极应对高温天气，国家能源集团乌海能源骆驼山洗煤厂组织各岗位职工全面排查设备隐患，为迎峰度夏做好充足的准备工作。该厂要求各岗位检修工作人员对夏季高负荷下运行的设备进行全面排查，着重加大对易受高温影响出现设备故障的排查力度，及时发现故障隐患，并予以消除，保证设...家，是温暖幸福的港湾，是文明传承的起点，更是社会和谐的基石。在天津有这样一家三口，张彪是国家能源集团龙源电力天津公司纪委委员、综合管理与法律事务部（党委办公室）主任、机关第一党支部书记，妻子高芳是天津市津安热电公司客户服务部专责，5岁的“小棉袄”高兴活泼可爱。这个向上向...5月24日，国家能源集团江苏工程技术公司常州项目部成立检查小组，针对防汛物资储备、设备设施巡检、隐患处置三方面开展防汛检查，夯实安全基础，筑牢“防汛堤坝”。图为检修人员检查液位计检查中，该项目部各专业人员对照防汛物资台账及检查表，清点防爆插头、电缆等数量，对所有潜水泵进行...5月份以来，为进一步提升自修配件质量，国家能源集团准能集团设备维修中心坚持“能自修不外包”的原则，对更换的总成配件进行分类维修保养，做到修必修好、质量过关。图为钳工探伤MT4400卡车前轮主轴为了抓好配件维修质量，该中心层层压实分级责任，将运行、保养和维修进行分类管理，运行人...5月下旬以来，国家能源集团胜利能源设备维修中心精心组织、严密部署，加大主采设备设施维保力度，积极开展设备隐患排查工作，全力为迎峰度夏做好充足准备，确保设备安全平稳入夏。图为维修电工检查WK-35电铲电气室电气线路该中心根据承修主采设备的运行状态和当前生产实际，组织专业技术人...5月25日，国家能源集团四川华蓥山发电公司完成31号炉24根一次风管弯头、7个混合器、15个短管的更换焊接作业，以精细检修实现燃煤锅炉“食粮通道”最后一公里“畅通无恙”。图为现场工作人员进行管道切割作业一次风管承担起机组负荷、温度、压力等重要安全经济指标，为做实本次更换工作，该...5月23日，国家能源集团河北公司衡丰电厂3号机组C级检修主线全部完工，有效提升了设备健康水平，为即将到来的迎峰度夏工作奠定了基础。图为检修员工对给水泵出口管进行补焊作业此次机组C级检修共有检修项目738项，该厂科学制定检修方针，安全、质量、进度目标，制定修后经济指标、参数目标；...为牢固树立“以人为本、生命至上”的救援理念，强化煤制油化工安全管理，提升应急处置水平，5月26日，国家能源集团宁夏煤业举办危险化学品泄露着火事故应急演练。图为消防车对着火罐区进行灭火本次应急演练由烯烃一分公司承办，模拟该分公司二套甲醇罐区发生泄漏着火事故。演练过程先启动班...5月24日，随着A503检修不断推进，国家能源集团浙江公司宁海电厂安全监察人员每日深入各个检修作业点进行安全监督检查，为机组安全规范检修保驾护航。图为安全监察人员正在现场检查该电厂主要针对检修现场的习惯性违章行为、施工用电、登高作业、工器具使用、文明生产标准化作业、成品保护等...截至5月23日，国家能源集团神东煤炭布尔台煤矿编制的《智能化装备安全技术操作规程及安全使用技术措施》作为智能化装备操作标准应用了22天，在保安提效、规范操作方面取得了显著成效。图为技术人员讨论《措施》内容为解决智能化装备在应用过程中存在的基础理论研发滞后、技术标准与操作规范...得知荣获第十三届“全国五好家庭”荣誉称号，张浩杰既欣慰又难过。欣慰的是自己可以把孝老爱亲的传统美德传承下去，难过的是岳父和岳母再也看不到这些了。提到已过世的两位老人，张浩杰搓着双手、红了眼眶：“对我来说，最困难的时候已经过去了，未来我要更好地生活，把尊老爱幼的家风代代...5月19日，新朔铁路供电分公司八里铺变电所完成春检工作，确保设备安全稳定“迎峰度夏”。图为作业人员检修隔离开关针对本次检修设备较多、检修人员多安全风险增大、时间短、任务重等问题，该工区提前部署，细化作业内容和安全措施，明确了分工、实行“谁负责、谁检查、谁消缺”的制度。作业...截至5月23日，国家能源集团雁宝能源铁路运输中心实现连续安全生产8700天，再次刷新长周期安全生产纪录。一直以来，该中心始终坚持“安全第一、预防为主、综合治理”的安全生产方针，全面落实集团及公司安全环保工作部署，以推动安全发展、高质量发展为目标，积极推进安全责任落实与考核，重...5月24日，国家能源集团江苏常州公司顺利完成2号机组两套UPS系统改造工作，设备送电一次成功，为厂内重要负载安全稳定运行提供保障。图为检修人员正在检查UPS运行参数厂内UPS不间断电源是热工DCS机柜、给煤机控制电源、发变组保护柜等重要系统的供电电源，对机组安全可靠运行至关重要。该公...5月24日，国家能源集团乌海能源五虎山矿业公司加强隐患排查整治工作，确保矿井的安全生产得到有效保障。该公司要求各岗位工作人员加强作业过程中人员、设备和环境的变化管理，对因变化可能产生的危险因素进行全面辨识，精准开展风险研判，预防事故产生。对上级主管单位和本公司各职能部门查...5月23日，国家能源集团宁夏电力宁东电厂在宁夏区内5月份直供电交易中获高耗能电量47959兆瓦时，成交价格382元/兆瓦时，创年度高耗能交易电量新高。该厂深入研判区域供需形势，准确把握煤、电两个市场走势，树立客户资源就是企业资产的理念，实地走访优质用户，了解用户生产经营现状，积极为...5月25日，国家能源集团包神铁路神朔公司开展车辆检查培训，提升青年员工技能水平。图为技术骨干正在现场教学为保障自轮运转车辆汛期运行安全，强化青年职工日常检查保养技能水平，该公司组织开展车辆检查专项培训。此次培训由培训班技术骨干担当培训讲师，重点对机车传动系统、制动系统、走...5月18日，国家能源集团宁夏煤业首个独立投资建设的太阳能光伏电站项目——洗选中心17.2MW分布式光伏发电项目两期全部完成并网发电，标志着宁夏煤业实现了光伏项目“零突破”，在绿色低碳发展中又迈出了坚实一步。近年来，宁夏煤业坚定不移走绿色低碳高质量发展之路，积极落实国家制定的“开...截至5月20日，国家能源集团胜利能源铁运煤炭年销量突破700万吨，创历史同期新高，充分发挥能源供应“压舱石”“稳定器”作用，全力保障区域能源供应。今年以来，胜利能源积极推动销售协同和路企联动机制，确保铁运煤炭高效发运。公司联合销售分公司多次与集通铁路公司召开货运增量专题会，...5月20日，国家能源集团龙源电力辽宁西关风电场开展齿轮箱专项维护工作，保障机组稳定运行。图为职工正在清理齿轮箱散热器为防止齿轮箱在高温大负荷天气时因温度过高导致机组故障停机，该风电场提前预判，有针对性地对全场66台机组齿轮箱开展专项治理维护工作。维护工作中，职工对齿轮箱散热...5月19日，为稳步推进机组核心技术国产化、自主化、智慧化，国家能源集团四川华蓥山发电公司正式启动31号机组DCS系统改造项目工程，为实现设备安全稳定、系统智能控制有力持续发力。图为工作人员正在认真核对DSC信号线电缆接头目前，该公司主机及脱硫DCS控制系统采用的FOXBORO系统已沿用16年...5月23日，国家能源集团江苏太仓公司设备党支部组织党员突击队开展7号机组油系统专项文明生产治理，排查并消除设备文明生产缺陷，营造干净整洁的设备环境，助力企业安全生产。　图为党员正在清扫设备阀门积灰该支部提前制定详细的活动方案、明确任务分工，进行安全技术交底。活动中，大家干...“向右看齐、向前看。”“战前检查开始！”“2号队员装备齐全，仪器完好，最低氧气压力19兆帕。3号队员装备齐全，仪器完好，最低氧气压力20兆帕……”图为兼职救护队员进行战前检查为全面提高兼职救护队应急救援能力，5月19日，国家能源集团神东煤炭哈拉沟煤矿按照年度消防训练计划，组织开...二季度以来，国家能源集团平庄煤业老公营子矿持续开展“创建精品工程、树立示范标杆”活动，将生产指标细化分解，层层压实责任，确保刚性落实。该矿各级管理人员及一线员工全面参与，通过“自下而上”和“自上而下”相结合的办法，对生产各系统、管理各环节、工作各岗位覆盖所有活动、人员...5月22日，国家能源集团河北公司邯郸电厂实现连续安全生产5700天，再创安全生产新纪录。一直以来，该厂始终坚持“安全第一、预防为主、综合治理”的总方针，围绕安全“零事故”、机组“零非停”、环保“零违规”的目标，按照“党政同责、一岗双责、失职追责、齐抓共管”和“三管三必须”安全...二季度以来，国家能源集团胜利能源储运中心牢固树立“安全第一，预防为主，综合治理”方针，扎实推进安全生产专项整治，认真落实安全责任，保证生产设备安全稳定运行。图为装车操作员检查胶带机压力值该中心多维推进安全责任落实，为安全生产织密隐患“防护网”，筑牢安全“防火墙”。压实...5月20日，国家能源集团河北公司邯郸电厂11号机组主油泵顺利拆除，检修工作进入全面攻坚阶段。该厂紧抓检修工期，严把检修质量，全面消除缺陷隐患，提升设备健康水平，为机组迎峰度夏期间稳定运行打下坚实基础。图为检修人员更换11号机组EH油泵出口滤芯该厂11号机组检修计划工期20天，以润滑...为强化全员安全生产意识，引导青年员工主动履行岗位职责，国家能源集团宁夏煤业金凤矿全方位加强安全宣教，利用党委理论学习中心组、安全例会、政治学习日、安全活动日等组织干部员工认真学习习近平总书记关于安全生产的重要论述摘编、国家能源集团及宁夏煤业安全工作部署，利用电子屏、“...日月不肯迟，四时相催迫。2022年，是“合规管理强化年”。国家能源集团龙源电力浙江公司早谋划、重落实，强合规、抓管理，切实提升依法合规经营管理水平，为公司绿色低碳高质量发展提供了坚强保障。作为成立28年的老牌新能源发电企业，该公司因市场变化，面临着快速发展的新阶段，同时也带...5月份以来，国家能源集团铁路装备筑牢大准线春季集中修设备检查安全管理，以强化作业流程、检修质量为抓手，全力抓好作业过程卡控，确保铁路运输安全，稳固检修线上“安全盾牌”，保障设备安全高效运行。图为职工正在检查卫星小车加速油缸铁路装备公司严格执行“谁检查、谁负责”的检查保养...5月20日，随着14号高压开关柜供电线路检修完毕，国家能源集团准能集团黑岱沟露天煤矿采场供配电系统春检完美收官，共排查整改出供电设备、设施及供电线路隐患26项，为穿采设备安全可靠运行提供高质量供电保障，确保全年生产任务顺利完成。图为检修电工正在检修电缆快速接头为给穿采设备提供...5月中旬以来，国家能源集团锡林浩特市持续大风天气给供电系统安全稳定运行带来严峻考验，为保证特殊环境下供电设备安全稳定运行，胜利能源露天矿积极应对，切实做好极端天气下的各种防范工作，确保恶劣天气下的供电安全。图为运维人员巡查110千伏变电站该矿提前部署，精心筹划，积极组织运...5月16日，国家能源集团化工公司新疆化工结合生产实际以提升员工技能操作水平为导向，全面夯实员工技能基础，强化落实各装置生产工艺和设备知识的培训，并制定了相应的专项培训计划。公司始终将新员工的培训工作作为重点，通过开展“师带徒”“老带新”活动，使青年员工不仅会操作，还要懂原...5月16日，国家能源集团国电电力锦界公司圆满完成1号机组给水泵温度保护装置改造工作，进一步提升设备安全性，优化保护逻辑降低设备误动风险。图为检修员工正在进行给水泵温度放电缆工作该公司利用1号机组检修机会，对机组给水泵保护7个温度测点的保护逻辑进行优化，由原来的单点双支保护改...5月17日，国家能源集团龙源电力河北公司提前筹划启动电力设备专项检查工作，为迎峰度夏做好充足准备，全力确保电力设备设施安全稳定。图为维护人员对机组齿轮箱进行检查维护此次专项检查主要从防雷、防汛、防高温、防坠落、防火五方面开展。该公司坚持“预防为主、计划检修”理念，未雨绸缪...5月18日，国家能源集团四川江油发电厂更换33号B磨煤机螺旋管，消除磨煤机罐内温度异常隐患，确保安全生产。图为工作人员正在气割螺旋管该厂严格执行修前“八落实”，密切跟踪和收集机组设备运行工况下各项参数，认真开展设备隐患排查、统计、汇总、分析，按照“逢停必检，应修必修，修必修...针对矿井存在点多面广战线长设备多的情况，5月17日，国家能源集团宁夏煤业梅花井矿在设备检修管理上大力推行“TPMP”检修法，保证设备检修工作计划在合理的、科学的、持续性的工作部署下，实现对设备的可控管理。图为综采一队员工正在检修井下机电设备通过加强设备管控力度，该矿将安全性综...5月19日，国家能源集团包神铁路神朔公司工务、电务专业联合开展设备检维修活动，稳步提升设备运行质量。图为工电联防小组正在联合整治道岔隐患此次联防整治由工务、电务专业的技术骨干组成整治小组，集中对站场接发线道岔关键部位的基本轨横移、尖轨爬行、角钢绝缘、道岔摩擦电流、自动开闭...5月16日，从河北省发展和改革委员会获悉，国家能源集团河北公司邯郸电厂在一季度电力保供中表现突出，为河北省电力保供做出积极贡献，展现央企责任和担当，获评2022年一季度电力保供先进发电企业。图为运行人员认真调整设备参数在疫情防控方面，该厂常态化抓实疫情防控工作，严格落实24小时...刘浩广，国家能源集团宁夏煤业金凤矿安全管理部的一名井口安全信息员，日常工作并不复杂，但他做的一丝不苟。车辆、人员入井，每一个环节、细节都是照章办事。2016年5月，刘浩广的儿子刘亚博因一场车祸造成颈椎以下高位截瘫、完全丧失了自理能力，这对刘浩广一家来说无疑是一场沉痛的打击，...5月16日，从河北省电力行业协会获悉，国家能源集团河北公司龙山电厂检修部热工专业申报的4个项目被评为2022年河北省电力行业创新创效优秀成果。近期，喜报频传，该专业机控班荣获集团公司“青年文明号”、一名青年荣获邯郸市“青年岗位能手”，一个项目荣获河北公司QC活动一等奖……十七年...“受强降雨云团持续影响，过去3小时我市多个地区雨量已接近或到达100毫米，预计强降雨范围进一步扩大，市气象台已将全市暴雨预警信号升级为红色，全市所有高校、中小学、幼儿园停课。”近日，广东省珠海市遭遇今年入汛以来最强降雨，5月10日20时至12日18时，珠海市全市平均降雨量达338.9毫...针对夏季高温、多雨的季节特点，5月份以来，国家能源集团国神公司花园电厂结合生产实际，将防雷、防汛、防暑、防爆作为现阶段工作重点，制定多项措施精心做好夏季“四防”工作，确保机组安全经济运行。图为运行人员进行设备测温该厂结合生产现场实际情况，对全厂应急救援物资进行全面盘点，...截至5月16日，国家能源集团龙源电力西藏公司实现连续安全生产5000天，再次刷新安全生产长周期纪录。自投产以来，该公司始终坚持“安全第一、预防为主、综合治理”的安全生产方针，严格落实安全生产主体责任，切实把安全生产各项工作抓实抓严。清单化管理目标责任，利用生产管控系统实现在线...二季度以来，国家能源集团胜利能源储运中心严格落实生产运行安全防控措施，紧盯“启、运、停”时段设备“状态”，确保机械能高效输出、故障率降低为零、生产安全平稳，严防严控为设备运行筑牢“安全墙”。图为巡检工对刮板机拉绳保护装置进行启机前检查为切实做好设备安全运行工作，该中心...5月11日，国家能源集团铁路装备开展GMC-96B钢轨打磨车应急救援起复演练，使职工熟悉应急救援的操作流程和救援设备使用标准，不断提高职工应急救援处置熟练程度和技术水平。图为职工正在操作拉复设备演练前，该公司周密安排，精心设计起复演练预案，组织进行理论培训，重点强调此次应急演练...5月18日，随着气温不断回升，国家能源集团准能集团黑岱沟露天煤矿加大采场供电设备设施运维管理力度，积极开展高压供电设备隐患排查，优化完善线路负荷分配等各项工作，多举措备战迎峰度夏，确保穿采设备安全稳定运行和能源可靠供应。图为机电技术员正在调整继电器数值该矿根据供电设备结构...5月14日，国家能源集团江西丰城公司储运团支部开展“稳生产 保安全”青年突击队活动，通过严把煤炭入厂关、紧盯现场运行关、落实事故预想关，确保雨季时节输煤系统安全平稳运行。图为储运青年突击队调整斗轮机悬臂皮带该公司地处江南地区，连日的降雨对公司输煤系统安全运行是一个不小的挑...5月16日，自国网西北中心获悉，国家能源集团宁夏电力宁东公司3月份“两个细则”考核中共获得奖励135.4万元，一季度共获得奖励330.6万，实现本年度连续3个月两个细则盈利。今年以来，该公司做实“全要素、全过程、全链条”治亏扭亏体系，严格落实治亏扭亏方案各项措施。召开专题会议，全面部...“向世界展示出势不可挡的巨大能量。”这是国家能源集团化工公司榆林化工从事数字化工厂建设者们在笔记里写下的第一句话。五年来，化工公司榆林化工始终聚焦现代煤化工产业优势和煤化协同优势，以践行“工匠精神”推动工厂数字化建设。作为数字化工厂时代的“弄潮儿”，其反向数字化交付、...今年以来，国家能源集团宁夏煤业羊场湾矿高度重视青年员工技能培养，多维度构建青年成才培养接续，以创建“青年岗位建功”平台，通过“靶向式”培养机制，为企业建设发展提供人才保障。该矿通过召开青年员工技术座谈会、揭榜挂帅等形式，围绕安全生产、经营管理、成长成才等主题活动，让青...5月11日，国家能源集团新朔铁路丰镇口煤炭发运量累计完成20.4万吨，首次突破20万吨，持续助力能源保供。图为列车行驶在大准线上今年以来，新朔铁路持续加强与呼和浩特铁路局丰镇站对接盯控，实时了解请、批车情况；严格执行集团公司及属地政府疫情防控政策要求，及时调整作业方式，确保疫情...5月16日，国家能源集团准能集团选煤厂紧抓露天煤矿停电有利时间，对机电设备进行全面梳理排查与检修，确保输煤系统机电设备安全高效运转，为煤炭保供生产夯实硬件基础。图为检修工正在检修704采样器破碎机该厂职工结合设备检修季度计划与月度计划，有针对性地开展设备检修。检修中，作业人...5月13日，国家能源集团龙源电力辽宁望海寺风电场开展变桨系统专项检测维护工作，保障机组在大风季节安全稳定运行。图为职工测试变桨系统比例阀流量为确保风电机组在大风高负荷期间处于最优发电状态，该风电场提前预判，有针对性的对全场50台风电机组变桨系统进行专项检测。在检测过程中，职...5月17日，国家能源集团乌海能源骆驼山洗煤厂超前防控，全方位加大现场隐患排查和治理力度，排除各类风险隐患，确保安全生产。图为职工正在检查电机运行状况该厂积极开展“危险源辨识”安全作业活动，要求各岗位职工熟悉掌握安全知识和操作技能，提高自保、互保、联保意识，养成良好的安全行...5月17日，国家能源集团朔黄铁路公司开展接触网软横跨大修，保障铁路供电安全可靠。图为施工人员在黄骅南站进行软横跨大修作业接触网软横跨由站场线路两侧支柱和悬挂在支柱上的横向承力索、上部固定绳、下部固定绳及支持和连接部件组成，由于雨水冲刷锈蚀严重，严重影响铁路供电。针对施工影...截至5月17日，国家能源集团河北公司龙山电厂实现连续安全生产5600天，刷新长周期安全生产纪录。一直以来，该厂严格贯彻落实“安全第一、预防为主、综合治理”的安全生产方针，把安全作为工作基础，坚持“三管三必须”，完善安全生产标准化体系，推进“双控”机制建设，实施外包队伍一体化管...“下班后一起去健康咨询室做理疗吧！”“好呀，正好我去职工书屋借本书，这本书看完了。”近年来，一场场生动的职工服务实践活动蓬勃开展，一桩桩事关职工切身利益的决策部署为职工幸福“加码”，一件件以职工为本打造的“工”字品牌不断发扬光大。开展中医现场诊疗和全民健身、举办职工心...自2019年成立以来，国家能源集团宁夏煤业烯烃二分公司“新启点创新工作室”以技术革新、岗位建功为载体，将劳模、技术能手、攻关小组作为技术带头人，不断激发员工的创新创效热情。图为创新工作室成员在讨论电动机组成结构该创新工作室组织员工每日练兵一小时，每天学习一个主题，每周绘制...5月12日，随着气温不断回升，国家能源集团江苏宿迁公司主动出击、周密部署，紧抓汛前“黄金时期”，积极开展设备隐患排查，优化完善应急预案等各项工作机制，多举措备战迎峰度夏，确保机组安全稳定运行和能源可靠供应。图为运行人员正在测量重要辅机振动该公司结合“春季安全大检查”回头看...截至5月15日，国家能源集团朔黄铁路机辆公司实现连续安全生产5900天，为能源供应持续助力。图为两万吨重载列车穿越麦田一直以来，该公司把安全生产作为第一要务，聚焦两万吨列车重点管控，形成了以“改善重载列车动力学性能”为主线，以防控较大纵向力与恶劣条件、临界状态叠加为关键，以优...5月16日，国家能源集团包神铁路神朔公司开展接触网电连接大规模更换整治，确保接触网主导电导电顺畅安全。图为供电检修人员正在更换锚段关节电连接为了确保本次作业安全、有序地完成，该公司提前制订并细化施工方案，多次安排专业人员对电连接进行巡视观察和测温各部状态，根据实际情况提前...5月份以来，国家能源集团铁路装备段修车间从加强过程跟踪管控、强化监督检查、抓好问题整改落实等方面着手，提升检修质量，护航夏季安全生产。图为职工进行检修作业该公司明确管理人员质量管控包保责任区，严格执行管理人员检修现场到位监督检查，严肃追责问责，层层落实责任，全时段加强转...5月16日，国家能源集团乌海能源天洁电力公司开展精细化巡检，消除瓦斯发电各系统安全隐患，提高发电设备运行效率。图为职工在排查发电设备安全隐患为确保设备稳定高效运行，该公司通过定期检测、苗头预警、异常跟踪、改善提升等措施，实现设备精益化管理，有效发挥预防性检修在设备安全稳定...近期，国家能源集团四川阿水（色曲）电力开发公司员工讨论最多的就是“坚守、团结、争先、善成”文化建设。作为地处阿坝藏族羌族自治州的国有电力企业，作为四川省“十四五”重点水电项目建设单位，四川阿水（色曲）公司肩负着扩大国家能源集团品牌影响力、促进县域经济发展和推动社会进步...劳动是光荣的，劳动者是可爱的。爱岗敬业、甘于奉献的劳模精神，诠释着劳动创造幸福的精神内涵，激发出披荆斩棘的前进动力。5月，是劳动的季节。国家能源集团河北公司邯郸电厂维护部热工专业员工克服极端天气、疫情多发影响，隐患排查、消缺治理、稳定发电，勠力同心确保机组安全稳定运行，...为推动安全生产十五条硬措施落实，进入4月份，国家能源集团宁夏煤业烯烃二分公司全面强化现场安全管理，加强设备管控，加大装置隐患及重点设备巡查力度，保证机组安全稳定运行。图为员工检查阻垢剂计量泵出口压力是否正常该分公司细化了184个岗位安全生产责任制，按照责任清单逐条落实安全...截至5月12日，国家能源集团煤炭经营公司东胜办事处年累计完成商品煤调运量10042万吨，成功突破调运亿吨大关，为圆满完成全年调运任务奠定了坚实基础。今年以来，受疫情常态化防控及煤源紧张影响，外购煤采购困难。对此，该办事处认真贯彻落实集团能源保供要求，充分发挥装车调运组织职能，...5月份以来，国家能源集团铁路装备大准线春季集中修严把作业现场安全关，做到脑中有弦、肩上有责、手中有招、工作有效，全力确保集中修作业现场安全、有序、可控。图为职工正在调整稳定装置调节绳铁路装备始终坚持“安全第一，预防为主，综合治理”的安全生产方针，从严从实从细落实各项安全...5月9日，国家能源集团龙源河北迅风风电场开展风电机组发电机专项隐患排查和维护工作，杜绝风电机组“带病”作业。图为运检人员更换发电机碳刷室磨损碳刷该风电场青年员工发挥青年担当意识，主动着力组织谋划排查方案、启动部署、推进落实，协助骨干员工集中分析发电机设备各个参数；对于异...5月12日，在内蒙古自治区发展和改革委员会组织的诚信典型选树活动中，国家能源集团神东煤炭设计公司荣获“诚信达标企业”的荣誉称号。“修合虽无人见，存心自有天知。” 一直以来，设计公司始终秉承诚信经营理念，严格遵照企业法人治理模式落实市场化改革工作安排，持续开展设计专业服务质...5月12日，国家能源集团准能集团黑岱沟露天煤矿加强对矿区移动变电站的巡检力度，利用红外测温仪对高压连接部分、绝缘套管及电缆易发热部位进行红外“问诊”，并对发现的隐患及时处理，确保供配电设备始终处于良好的运行状态，为迎峰度夏工作奠定坚实电力供应基础。图为检修电工正在处理继电...5月10日，国家能源集团包神铁路神朔公司集中开展焊缝探伤检查，确保线路平稳运行。图为作业人员正在进行焊缝探伤该公司充分利用五月份维修“黄金期”，有计划地对管内上下行近3000处焊缝接头逐一探伤检查，对于发现的伤损接头及时反馈，并进行加固或重新焊接处理。本次对焊接头的探伤检查、...5月12日，国家能源集团江苏太仓公司利用机组检修契机，开展“修旧利废”活动，自主修复3台故障电动执行器，节约成本近6万元，助力企业降本增效。图为热工人员正在清理拆下来的电动执行器该公司始终坚持“能修不换、修必修好、二次利用”理念，大力开展修旧利废工作，全面加大对现场废旧材料...5月9日，国家能源集团化工公司包头化工顺利完成三乙基铝钢瓶更换工作，助力装置安全运行。三乙基铝为聚丙烯装置助催化剂，其化学性质活泼，能在空气中自燃，遇水发生爆炸。为确保更换工作过程的安全，要求员工在作业前穿戴好铝服，准备好D类干粉灭火器，作业过程中员工严格遵照操作流程进行...5月8日，为进一步推进青年员工培养进度，国家能源集团福建石狮公司利用4号机组C级检修，将技术大练兵转移至检修现场。图为技术导师现场讲解设备结构原理针对青年员工理论基础薄弱、缺乏实际经验等问题，该公司结合各部门、各专业的实际情况，合理制定培养计划，将理论学习和就地实践有机结...5月8日，国家能源集团国电电力内蒙古能源公司组织青年员工强化安全隐患排查治理工作，筑牢安全生产根基。图为设备检修工对掘锚机后配套进行隐患排查排查过程中，该公司该公司树立从源头抓安全的思想，全面落实安全生产主体责任，加强各专业、区域、施工地点超前分析研判。压实区队、到班组...长三角核心区——上海。中国经济发展的重要引擎，信息化高速发展的前沿，电子商务高度繁荣。2019年的盛夏时节，热烈的阳光毫无保留地倾洒在这片创新发展的热土上，一批又一批奋斗者在这方天地挥洒汗水，成就事业。在全面高质量推进集团公司发展，创建具有全球竞争力的世界一流示范企业背景...5月12日是我国第14个全国防灾减灾日，国家能源集团宁夏煤业组织各单位通过多种形式做好防灾减灾工作。一直以来，该公司坚持不懈抓好安全生产工作，加强安全基础设施和防灾减灾能力建设，健全监测预警应急机制，有力保障安全生产工作平稳高效运行。5月12日，宁夏煤业应急救援中心参加了“喜...5月12日，国家能源集团大港电厂有序推进2号机组C级检修，精益把控检修质量，全面消除缺陷隐患，提高设备健康水平，为迎峰度夏期间机组安全稳定运行打下坚实基础。图为检修人员检查接线端子状态该厂本次检修以提高机组效率和设备可靠性为目标，共制定检修项目608项，主要包括真空泵解体检修...5月11日，国家能源集团河北公司衡丰电厂坚持疫情防控、机组检修两手抓，严格落实“两票三制”和设备检修标准化作业规范，从严从细推进3号机C级检修安全高效开展。图为锅炉专业员工进行磨煤机小牙轮对轮找中心此次机组检修包含主机供热蝶阀改造、凝汽器进退水管道膨胀节更换、脱硫烟道防腐等...4月16日至5月9日，国家能源集团四川天明发电公司开展2号机组热工控制设备的专项点检整修与隐患治理工作，提高调停检修后的机组运行质量与生产效率，全面筑牢迎峰度夏能源供应“稳定器”。图为热控人员正在检查阀门接线情况该公司严格执行检修责任制，强化设备定期巡检，通过日常记录设备运...5月5日，经过两个月的紧张调试，国家能源集团神东煤炭布尔台煤矿四部主运输胶带机实现无人值守，共计减少固定岗位工18人。图为检修工进行智能化设备维护布尔台煤矿先后为四部胶带机加装了智能除铁装置、设备健康管理与智能分析系统和相关软件，在实现胶带机数据上传的基础上，通过对客户端...5月9日，国家能源集团浙江公司南浔电厂“现场标识大检查”劳动竞赛第一阶段正式结束，通过对现场设备标识进行检查，激发职工劳动热情和干事激情，推动安全生产标准化建设。图为运行人员深入现场进行阀门牌检查此次劳动竞赛分为检查登记和问题整改两个阶段，第一阶段以《火电现场安全文明生...5月9日，国家能源集团龙源电力安徽鲁山风电场开展风电机组通风散热系统专项检查工作，保障风电机组的安全稳定运行。图为职工清理齿轮箱散热风扇该风电场围绕风电机组历年风机故障、风机部件高温统计表，结合塔下巡视、设备治理，开展齿轮箱散热片脏污清理、发电机风扇清洁、变桨散热风扇检...5月10日，宁夏电网公布“两个细则”运行考核结果，国家能源集团宁夏电力宁东电厂2月份收益376.88万元，创历史同期最好水平。今年以来，为适应电力市场新形势，深入挖掘机组潜力，该厂持续加大设备管理的投入，精心研究“两个细则”标准，深挖内部潜力，认真研究电力市场变化，不断总结经验...5月份以来，针对大风频袭天气，为预防大风天气造成地销现场扬尘影响生产，国家能源集团煤炭经营公司海拉尔公司通过在现场安装喷淋装置，有效控制场区内的扬尘，夯实地销现场安全基础，改善现场工作环境。图为员工安装喷淋装置该公司地销现场拉运煤炭车辆频多，遇大风天气极易产生粉尘飞扬现...5月9日，国家能源集团乌海能源五虎山矿业公司加强风险预控管理，将管控要素指标细化分解落实到各部门、区队，层层压茬，覆盖全员，稳步提升矿井安全管理水平。该公司要求各岗位职工深入开展危险源辨识，各职能部门抓好系统性危险源辨识、评估及预控。各区队结合本单位工作任务特点，每日班...又是一年毕业季，对于很多毕业生来说，找工作成了最大的难题，但是石向冲却没有为工作的事发愁。原来，2020年，石向冲考入宁夏煤业工业职业学院机电与采矿工程系矿山机电专业。这是学校的优势学科，也是一个就业热门专业，入校即就业。接受了两年职业教育，石向冲已经熟练掌握了机电专业技...5月6日，国家能源集团铁路装备神维分公司青年突击队到肃宁北站进行现场技术支持，解决现场故障问题，保障机械设备正常运转。图为员工在处理捣固装置故障  到达现场后，突击队队员在确认车辆停稳无误后，设置现场防护，确认现场无危险后对DCL-32捣固车捣固装置内油缸漏油故障进行现场检查分...截至5月8日，国家能源集团福建福州公司实现连续安全生产5400天，长周期安全生产纪录再次被刷新，安全文明生产始终保持良好态势。一直以来，该公司坚持“安全第一，预防为主，综合治理”的安全生产方针，认真贯彻落实集团公司各项工作部署，常态化落实疫情防控要求，强化安全生产责任制和风...5月5日，国家能源集团浙江公司舟山电厂开展雨季防汛检查，立足于防大汛、抗大洪、抢大险，本着“严、高、细、实”的工作标准，全力打好防汛攻坚战。图为检修人员检查潜水泵本次防汛工作总结去年防汛经验主要针对防汛物资储备检查、设备设施检查、重大隐患处置三方面开展。该厂组织各专业人...从一名普通的值班员，到掌控整台发电机组运行的机组长，到企业倚重的专业带头人，再到“金牌火炉掌舵人”，国家能源集团宁夏电力石嘴山公司发电二部主任助理、锅炉专责刘稳用了25年的时间见证了平凡岗位上的不凡磨砺，成长凝结着他人生的勤谨、才华和智慧。优化调整 节能降耗近年来，为了在...5月9日，为提前做好迎峰度夏能源保供，国家能源集团准能集团黑岱沟露天煤矿进一步优化生产组织，根据采场实时动态，统筹规划、优化布局、细化设计，探索最佳生产方案，做到穿、采、运、排最佳衔接，不断发挥设备效能，使原煤生产、土岩剥离有序推进，保障能源供应稳定。图为供电电工正在连...5月9日，国家能源集团江苏工程技术公司汽机专业开展谏壁项目部14号机组汽轮机主机系统检修工作，全面查找系统设备“病源”，进行异常分析处理、隐患排查治理，确保机组修后安全性、经济性、可靠性达到最优标准。图为检修人员正在测量轴瓦修前间隙汽机专业重点围绕汽轮机主机滑销系统检查、...5月份以来，为及时发现和消除设备潜在隐患，提高设备“健康系数”，国家能源集团胜利能源设备维修中心组织人员对设备进行状态检测，为承修设备开展健康体检，保障设备安全高效运行。图为机修钳工正在检查轮式推土机后桥轴承完好性该中心严格落实春检春查工作要求，结合设备运行特点为设备量...5月10日，国家能源集团包神铁路神朔公司供电专业利用管内垂直天窗开展接触网绝缘子专项清洗工作，积极消除污闪隐患，保障供电安全畅通。图为作业人员正在对脏污绝缘子进行冲洗为了有效地处理接触网绝缘子上的污秽物，该公司结合当前季节性安全工作重点和生产实际，有针对性地铺排天窗检修区...二季度以来，国家能源集团铁路装备严格落实安全管控措施，紧盯设备转场期间安全工作，确保设备转场工作做到精益化、高效化，安全可控为设备“出行”铺就平安路。图为职工正在加固车辆风管为切实做好设备转场运行工作，该公司根据以往检修工作经验，根据实际情况制定详细转场计划及调车方案...员工在井下也能吃到热乎乎的泡面了，国家能源集团宁夏煤业石槽村矿综采二队员工李孝义感慨地说：“这两年，公司和矿上给员工的生活福利太好了，吃、住、行等方面为员工群众考虑得很周全，我们要以感恩的心回报企业，在岗位上建功立业，多出煤、出好煤。”图为井下爱心驿站为员工带来便利今...截至5月9日，国家能源集团神东煤炭上湾煤矿在用新能源车辆，主要包括运人车、生产指挥车和材料车共计达到76台，占到全矿车辆的70%以上，其中所有运人车已实现100%新能源化。图为新能源运人车入井随着新能源防爆车辆的推广应用，上湾煤矿新能源车辆占比逐渐提高。新能源防爆车辆的使用，解决...5月10日，国家能源集团化工公司煤制油秉持“预防为主，防消结合”的理念，组织员工开展高标准、严要求的专项排查治理活动，对装置内消防栓、消防炮、现场扩音对讲系统的完好情况，灭火器有无过期、压力等情况进行重点检查，对于发现的问题及时进行整改处理，切实保证各类消气防设施处于随时...5月6日，国家能源集团龙源电力辽宁卧牛石风电场开展发电机专项维护治理工作，保障机组稳定运行。图为职工检查发电机温度传感器该风电场针对设备季节性运行特点，利用信息化数据平台，调取设备运行数据，开展大数据分析预警工作。对发电机振动、功率、轴承温度、转速等数据进行梳理分析，提...5月9日，国家能源集团焦化公司西来峰焦油厂丰富岗位练兵形式，加强员工技能培训不放松，以学促行为企业发展增强活力。 图为对员工进行实操培训该厂根据员工自身的工作特点进行查漏补缺，利用微信群以通俗易懂的语言，开展电气、仪表的结构、原理、性能参数等理论培训工作，夯实理论知识基...截至5月9日，国家能源集团煤炭经营公司浙江办事处年累计完成原料煤品种“神优2”销售205万吨，销量突破200万吨大关仅用时129天，创造了单一原料煤品种破200万吨销量最快纪录。图为用户船舶靠泊作业该办事处始终以区域市场原料煤销售为立足点，将原料煤客户开发、服务作为开展各项业务的重中...二季度以来，为了确保全年保供任务顺利完成，国家能源集团准能集团设备维修中心发动机车间深入落实维修质量保障体系，推进岗位标准作业流程与风险预控管理体系深度融合，确保在设备检修、总成件装配环节做到精益化、高效化。图为内燃机装配工正在安装主轴承盖为进一步避免因人为因素或者工...5月6日，国家能源集团津能热电获2021-2022年度天津市“安康杯”竞赛活动优胜单位称号，该公司工会获优秀组织单位称号，运行管理部集控五值、维护部热控二班获优胜班组称号，赵文泉同志获优秀组织个人称号。一直以来，该公司高度重视安全生产工作，并将竞赛活动融入企业的安全管理之中。该公...截至5月8日，国家能源集团煤炭经营公司山东分公司年累计向区域内重点电力企业保供电煤502.1万吨，用时128天保供量强势突破500万吨大关，较去年同期增加112万吨，增幅高达28.7%，标志着该公司电煤保供能力迈上新台阶。今年以来，该公司努力提高政治站位，把电煤保供工作摆在突出位置，统一思...5月10日，国家能源集团包神铁路神朔公司完成伤损钢轨更换作业，全力保障运输安全和设备稳定。图为职工正在安放推凸装置该公司在线检中发现上行148公里+600米至148公里+900米左股P75钢轨波磨、掉块严重需要更换，随即利用天窗有利时机安排维修计划。结合现场设备环境和作业目标，制定相应换...穿梭“奔走”的“负重”行车，嘹亮有力的指挥哨子，高架上安全带纵横织出鲜艳的虹彩，压力容器里弧光闪烁谱写搏击的乐章……“五一”小长假期间，国家能源集团河北公司衡丰电厂1号机组C级检修机电炉大联锁试验圆满完成，汽轮机脱扣、发电机内故障等模拟保护动作均实现一次成功，“待命”系...5月7日，国家能源集团四川江油发电厂持续开展34号机组设备“控非停降障碍”缺陷隐患排查治理，保证机组安全可靠运行，能源稳定供应。图为工作人员正在检查热工保护设备该厂利用34号机组调停的机会，积极开展设备缺陷隐患排查治理，不断提高设备安全文明生产水平，降障碍、控非停，保机组安...5月4日，国家能源集团胜利能源开展设备专项检修工作，持续提高设备出动率，为保障煤炭采、剥任务顺利完成奠定基础。图为电焊工在焊修MT4400卡车的扭力筒在检修工作中，该公司积极推行精益维修管理模式，应用信息化、智能化手段诊断故障隐患，确保实现科学维修、精准维修。注重跟踪分析重型...5月6日，在神木市举办的全市生态环境保护大会上，国家能源集团神东煤炭大柳塔煤矿获“神木市2021年度生态环境保护工作先进单位”荣誉称号。2021年，大柳塔煤矿认真贯彻落实习近平生态文明思想，紧紧围绕集团“一个目标、三型五化、七个一流”发展战略和公司决策部署，全年共完成两级公司及...4月28日，国家能源集团国电电力大同公司汽机分公司本体班被中华全国总工会授予“全国工人先锋号”荣誉。这是一支能战斗能奉献的团队，38年来，他们高质高效完成各项检修改造任务。这是一支团结协作的团队，38年来，他们用匠心守护机组运行安全。这里是培育青年人成长的“摇篮”，38年来，先...自3月份以来，上海区域疫情的严峻形势牵动着全国上下的关注。疫情就是命令，战疫刻不容缓！面对严峻复杂的疫情形势，国家能源集团煤炭经营公司电商公司各级干部员工闻令而动，迅速启动疫情应急预案，落实属地防疫工作安排，通过云办公、视频会等在线形式，全体员工“形散神不散”，在特殊时...今年以来，国家能源集团神东煤炭布尔台煤矿按照“总体设计、统筹协调，分步实施、扎实推进，重点突破、全面提升，立足当前、谋划长远”的三十二字建设方针，扎实推进智能矿山建设。图为技术人员对支架鸿蒙系统程序进行升级调试该矿制定了《矿井智能化建设方案》《智能化建设项目实施规范》...5月1日，国家能源集团龙源电力青海公司锡铁山风电场日发电量达253万千瓦时，创历史新高。今年以来，该风电场结合现场设备实际运行情况，不断优化设备治理方案策略，深挖机组设备发电效能，全面保障电力供应安全稳定。依靠生产管控和监控系统信息化管理平台，加强设备运行状态和数据监控，准...4月25日至28日，国家能源集团江苏泰州公司燃料运维部开展码头及卸储煤系统大型机械自查工作，针对查找出的薄弱环节，认真分析，举一反三，确保输煤系统安全稳定运行。图为检查人员正在用听棒听电机轴承振动过程中，检查人员仔细检查卸船机、装船机和斗轮机等大型机械的运行轨道、控制按钮、...让34名上长白班的机关人员重返生产一线，且无一人认为不合理而找领导；在国家能源集团化工板块率先实现黑屏操作；常态化疫情防控形势下，聚烯烃产量取得历史最好成绩……一季度，在国家能源集团宁夏煤业烯烃二分公司，这看似诸多的“不可能”，都变为了可能。记者采访探寻发现，机关瘦身、...4月20日，国家能源集团宁夏煤业烯烃二分公司储运车间合成氨外操祁维礼在心里酝酿了两天时间，终于鼓起勇气给总经理发了一条长达899字的短信，内容非常诚恳，饱含了对公司、对领导的感激之情以及工作生活中的幸福。时间回到两天前，烯烃二分公司总经理到祁维礼所在的合成氨现场夜班轮休室检...5月3日，国家能源集团龙源电力贵州公司维保二中心持续推动“修旧利废”常态化，重新组装维修变桨电机13个，节约成本近26万元。图为检修人员更换变桨电机该维保中心自成立以来，一直坚持“降本增效”理念，对废旧物品分类整理、归类摆放，充分挖掘废旧设备的剩余价值。针对部分机组变桨电机...截至4月29日，国家能源集团黄大铁路年累完成煤炭运输501.5万吨，同比增加259.6万吨，增长107.3%，能源保供表现凸显。图为万吨重载列车在黄大铁路疾驰今年以来，黄大铁路克服上游资源不足、疫情反复、季节性大风天气、大莱龙铁路电气化改造等诸多不利因素影响，多措并举、多点发力，全力构建...5月3日，为实时掌握设备运行情况，及时消除设备隐患，国家能源集团化工公司榆林化工持续加强巡检力度，切实保障各装置安全、稳定运行。巡检过程中，巡检人员严格履行巡检职责，细化巡检路线和巡检内容，充分发挥感官功能，通过“一看、二听、三摸、四嗅、五比较”对设备声音、振动、气味等...在福建省迎峰度夏和能源保供战役全面打响前夕，4月26日12时58分，国家能源集团福建连江公司罗源湾项目2号机组一次通过168小时满负荷试运行，正式投入商业运营。至此，该公司罗源湾项目一期工程两台超超临界百万千瓦火电机组全面建成投产。这让福建人民吃上了电力稳定供应的“定心丸”，也让...高尔基曾说过：“劳动是世界上一切欢乐和一切美好事情的源泉。”眺望五月的首端，在这个属于劳动者的节日里，在我们身边总有这样一群人，或是匆匆行走的脚步、或是无悔耕耘的汗水、或是认真监盘的背影……他们说：“以劳动命名的节日里为保电而战的样子最美。”他们就是为了机组安全可靠运...五月，雪后的呼伦贝尔大地，绿意悄然萌发，春天如约而来。在生机勃发的季节，雁宝能源人礼赞劳动，致敬劳动者，春风十里，不如奋斗有你。用奋斗诠释了劳动的真谛5月1日劳动节，有人休闲娱乐，有人坚守岗位。在国家能源集团雁宝能源宝日希勒露天矿李森14年的工作生涯中，早已适应了煤矿没有...三月三日天气新，窟野河畔多丽人。时值农历三月，在国家能源集团包神铁路集团机务分公司，映入眼帘的除了楼旁花园中盛开的春色，还有四名靓丽的女分析员。她们勤劳温柔却柔中带刚，她们穿着工装，英姿飒爽的奋战在分析员岗位上。分析员这个职务名称听起来高端大气，可工作性质是“枯燥乏味...“五一”小长假期间，国家能源集团河北公司衡丰电厂员工坚守工作岗位，加强在线机组巡回检查，确保稳发优供，抓实安全措施管控落实，稳步推进机组检修，保障机组迎峰度夏期间稳定高效出力。图为员工进行锅炉底部加热阀门管道焊接劳动节适逢该厂1号机组检修进入最后的总装和系统调试，各专业...5月1日，国家能源集团乌海能源天洁电力公司实现连续安全生产13周年，保持安全生产零事故的好成绩。自投产以来，该公司牢固树立保安全生产就是保效益的理念，不断完善安全生产规章制度，加强风险预控管理和隐患排查治理，深入开展事故警示教育，提升安全生产管理水平，完善应急管理体系，强...截至4月29日，国家能源集团龙源电力青海格尔木光伏电站实现连续安全生产3600天，再次刷新安全生产长周期纪录。自投产以来，该光伏电站始终坚持“安全第一、预防为主、综合治理”的安全生产方针，全面落实安全生产责任，夯实安全管理基础。将日常巡检与春、秋安全大检查紧密结合，以高效巡检...5月1日6时，新朔铁路大准线为期20天的春季集中修“战役”正式打响。本次集中修，共开设20个“天窗”，共计投入施工人员3793人，计划完成更换长轨条、应力放散、大机捣固、接触网平推检修等45项施工任务。图为新朔铁路集中修施工现场该公司上下联动，周密部署，在施工前期，成立集中修施工领...4月18日至28日，国家能源集团江苏宿迁公司青年突击队开展“红丝带隐患排查”活动，充分发挥青年生力军作用，用实际行动筑牢安全生产堡垒。图为青年员工正在给内漏阀门系上红丝带针对春夏季天气干燥特点，青年突击队将“红丝带隐患排查”和日常巡检相结合，重点对油库、氢站、除尘器、配电室...4月27日，国家能源集团河北公司邯郸电厂利用机组检修期，深入开展设备隐患排查治理，加强设备维护消缺，进一步消除安全隐患，确保设备安全稳定运行。图为检修人员检查引风机油站温度测点12号机组进入检修期以来，该厂在做好“应修必修、修必修好”的基础上，对现场可能出现的异常情况和隐患...截至4月27日，国家能源集团龙源电力甘肃三十里井子风电场实现连续安全生产5100天，再次刷新安全生产长周期纪录。自投产以来，该风电场始终坚持“安全第一、预防为主、综合治理”的安全生产方针，严格落实安全生产主体责任，扎实推进安全风险预控管理建设，健全安全生产长效机制，不断夯实安...4月28日，国家能源集团江苏泰州公司组织开展DCS系统电源故障应急演练，进一步检验人员应对突发事件的应急处置能力，完善相关处置方案，保障机组安全稳定运行。图为参演人员正在测量出线电压演练模拟4号机组DCS系统25号DPU发生单路电源故障报警的场景，接到指令后，演练人员立即启动DCS系统...4月份以来，国家能源集团四川华蓥山发电公司利用机组C修契机，对历史遗留缺陷“回头看、再整改”，查漏项、补短板，全面推进设备缺陷治理工作，为机组蓄力、储能迎峰度夏奠定坚实基础。图为检修人员使用卷尺测量管道直径为进一步提高设备可靠性，该公司计划性检修和预防性检修“两手抓”“...“五一”劳动节期间，国家能源集团宁夏煤业烯烃一分公司近600名干部员工坚守岗位，尽职尽责确保分公司生产安全平稳环保运行。图为员工认真履行“上锁挂签”电气操作程序该分公司提前部署节日期间安全生产工作，认真落实领导带班制度，各级党员干部和管理人员深入一线指导生产操作，一线员工...4月28日，国家能源集团乌海能源五虎山矿业公司强化隐患排查治理工作，筑牢安全生产根基。该公司全面落实安全生产主体责任，要求各岗位工作人员强化风险防控意识，抓严抓实细节管理，对重大隐患坚决停止作业，并进行责任追究和处罚。抓好安全薄弱人物、薄弱环节、薄弱时间、薄弱地点的管理，...在大渡河检修公司，有一个名气响亮的优秀团队：全国“模范职工小家”、四川省“模范职工小家”、国家能源集团“奋进十四五”党员示范岗、大渡河公司“先进集体”、“模范职工小家”……就在“五一”前夕，又捧回了“全国工人先锋号”荣誉，成了令人艳羡的“明星团队”。它，就是大渡河检修...4月26日，国家能源集团浙江公司北仑电厂强化设备巡检力度，积极应对雷暴雨天气，确保机组安全稳定运行。图为员工在巡查设备该厂结合近期雷暴天气降雨量逐渐增加实际，扎实做好防汛工作。加强设备日常巡检，加大对设备数据的监测力度，根据安全生产要求，运行人员对重点地区、重点设备及输配...4月25日，国家能源集团乌海能源五虎山矿业公司超前预控防范，加大现场隐患排查和治理力度，确保矿井安全目标顺利实现。该公司积极开展“危险源辨识”活动，提高职工的安全意识和操作技能，严查现场各类不规范行为和隐患，坚决做到不留死角，不走过场。对查出的各类问题，及时下达隐患整改通...春季添新绿、党旗别样红。4月26日，国家能源集团雁宝能源水电中心绿化队党支部、水暖一队党支部、水暖二队党支部联合工程建设公司园林神宝项目部党支部在宝日希勒露天煤矿北排土场715生态湖南侧栽植花卉，美化环境。图为职工正在进行苗木栽植活动现场，党旗迎风飘，参加活动人员分工协作，...作为国家能源集团水电开发的主力军，大渡河公司坚持以习近平生态文明思想为指导，积极践行“绿水青山就是金山银山”理念，认真贯彻落实“四个革命、一个合作”能源安全新战略，秉承“奉献清洁能源，建设美丽中国”的企业使命，加快推进清洁能源开发，建设美丽河湖，助力绿色发展，为守好大...4月28日，国家能源集团国神公司店塔电厂结合四台机组运行实际，加强设备流程管控，严控环节落实执行，保证日常消缺流程及月度消缺率均合格，促进设备管理提升，夯实安全生产基础。图为运行人员查看设备报警参数该厂强化流程管控，充分履行管理职责，规范ERP系统缺陷管理平台，对各专业范围...4月25日，国家能源集团神东煤炭上湾煤矿紧盯生产中的重点部位，强化区队长现场管理，加强隐患排查，打好安全生产攻坚战。该矿要求基层管理人员靠前指挥，积极采取措施落实安全生产责任制，克服麻痹松懈情绪，认真执行领导干部带班下井与职工同上同下制度，严格按照岗位标准化作业流程进行操...4月24日，国家能源集团江苏工程技术公司热控专业开展设备安全隐患排查治理工作，杜绝设备带病作业，为机组长周期安全稳定运行保驾护航。图为检修人员检查电磁阀开关接点该公司热控专业提前制定内容详实的检查责任书，明确重点工作要求，成立2个检查小组，分别对尿素制氨站、氢站、六七期化...4月27日，国家能源集团河北公司衡丰电厂圆满完成1号炉476根包墙管道无损探伤检查，以精准到位的金属监督做实设备预防性“体检”，为机组安全运行、稳发优供提供有力保障。图为金属试验员工对锅炉受热面超标管进行修后探伤监测将金属监督作为1号机组检修的一项重点工作，该厂依据各类设备系...4月份以来，国家能源集团胜利能源储运中心聚焦现场重点区域、关键岗位和薄弱环节，着力补短板、强弱项，借助科技手段为安全赋能，实现技防人防双重保护，推进中心安全生产形势稳定向好。图为巡检人员正在监测电机运转温度该中心坚持智能化、科技化、装备化的管理理念，以科技保安为“基准点...今年以来，国家能源集团平庄煤业六家煤矿深入实施“双培工程”，通过“主题党日”、党内主题实践、政治理论学习、重要岗位锻炼、技能培训等形式，吸收入党积极分子、发展对象参加党内活动，注重在工作实践中压担子，在“急、难、险、重”任务中锤炼过硬党性。充分发挥“大国工匠”“首席师...4月21日，国家能源集团神东煤炭设备维修中心首次成功引进叉车AI人工智能防撞系统，确保了作业时行车不行人，行人不行车。图为AI人工智能防撞系统在叉车上应用该系统由前后2个人像识别摄像头、1个控制器、2个变压器、1个显示屏组成，能够对叉车行驶状况进行实时监测。叉车启动运行时，如果前...4月23日，国家能源集团龙源电力云南滇西维保中心开展雨季防洪度汛专项治理工作，建立健全人防、联防、技防“三位一体”防洪安全保障体系，提前消除汛期安全隐患，确保安全度汛。图为职工加固易塌方滑坡地段为扎实推进雨季防洪度汛工作，该中心认真准备、提早安排、强化措施，切实绷紧防洪防...已建成的32个生产子系统中，电力监控、排水集控、压风机自动运行等系统实现远程集控，17处固定岗位实现无人值守，无人值守率达77%，减下来的职工被调换到其他岗位，经历的岗位多了，职工掌握的技能多了，手里的各种“证”也多了；通过手机APP，管理人员可以随时随地查看井上下重点区域、重...4月中旬，国家能源集团四川江油发电厂紧紧扭住“安全文明生产标准化”这个“牛鼻子”持续发力，不断推动现场安全文明生产标准化建设提档升级，提升员工现场安全生产行为状态和安全管理实效水平。图为职工在生产现场检查维护设备该厂在安全管理工作中以“现场安全文明生产标准化建设上台阶”...截至4月24日，国家能源集团铁路装备包头分公司年累集中整治破损车1602辆，为公司运输生产提供安全车辆保障，确保集团一体化运输效率。图为职工安装钩托梁螺栓今年以来，该公司在生产组织方面严格落实生产组织检修的主体责任，对破损车整修生产计划进行周密部署、合理安排，坚决按照“有效扣...4月21日，宁夏回族自治区人社厅劳动保障监察局公布了2021年度全区用人单位劳动保障守法诚信等级评价结果，国家能源集团宁夏电力及所属灵武公司、鸳鸯湖公司均荣获A级，为此次信用评价的最高等级。自治区人社厅组织开展的的守法诚信等级评价结果分为A、B、C三级，评价内容主要围绕用人单位制...“快来签承诺书，签完承诺书就可以离厂了！”伴随着国家能源集团廊坊热电驻厂同事们激动地交谈，4月17日中午12时，因疫情封闭管理了40天后正式解封了。这激动的交谈中，是40天默默坚守取得疫情防控阻击战胜利的喜悦，是40天默默坚守保证能源稳定供应圆满完成保电保供的喜悦。3月9日，该厂接...4月中旬开始，国家能源集团神东煤炭布尔台煤矿针对矿井安全管理现状，严抓“标准检修+规范操作”两个重点，逐步建立、完善、推广“三旬”检查管理机制，为矿井安全高效生产夯实基础。图为掘锚队跟班队长检查设备检修质量该矿明确机电设备安全责任人制度，并对《劳动定额标准手册》《岗位说...4月22日，国家能源集团龙源电力辽宁龙阜风电场完成风电机组、变电设备“预防高温”专项维护工作，确保设备稳定运行。图为职工清洗齿轮箱散热器该风电场针对风电机组、变电设备的季节性运行特点，利用数字化平台，调取近期设备运行数据，对设备压力、温度、湿度、电压、电流等数据进行梳理分...4月23日，国家能源集团乌海能源五虎山矿业公司加强精细化管理，确保矿井安全生产。为使精细化管理工作落到实处，该公司坚持每班对各生产作业地点环境和隐患进行分析排查，明确不同生产条件下的安全管理重点区域和环节，通过强化巷道工程质量，采取多种有效措施，积极打造精品工程，落实各级...为进一步加强女职工高技能人才队伍建设，提高广大女职工岗位技能素质，4月20日，国家能源集团宁夏煤业工会举办“喜迎二十大、巾帼建新功”煤制油女职工实操技能竞赛。此次竞赛共有备煤操作工、加氢精制裂化工等24个工种约400名女职工参赛。竞赛为期2天，采取线上仿真竞赛和线下实操技能竞赛...夜幕降临，华灯初放。每天的这个时候，国家能源集团河北公司龙山电厂新能源项目调度会，一定雷打不动准时召开。各建设点负责人，依次汇报当天工程进展情况，记录员小张运笔如飞，“刷刷刷”的快速做着记录，及时标注出重点跟进问题，和需要协调解决事项。河北公司龙山电厂位于河北省西南端...他少年离乡，怀揣亲友的祝福和期寄踔厉奋发、笃定向前；他探亲回家，手捧微小爱心点亮困难乡亲的生活希望；微光成炬，涓水成河，他带动身边人帮困扶弱，温暖前行。“白哥，我最近成绩又提高了。家里也都挺好的，请您放心。”这是白虎跟完“天窗”返回的车上收到的短信，是他帮助过的一名学...在新朔铁路大准线丹洲营站区，一个垃圾分类亭巍然矗立，在阳光下熠熠闪亮，“红蓝灰绿”四色垃圾桶依次摆放，上面张贴着垃圾分类的基本知识、投放指南等，显得美观又大方。在新朔铁路沿线，这样的垃圾分类亭共有29 座，不仅功能出众“颜值”又高，使环境更加整洁、清爽，像一位低碳环保的使...4月8日，疫情突袭，邯郸市主城区及周边实行封控管理。面对严峻的疫情形势，国家能源集团河北公司邯郸电厂维护部热工燃料专业党支部迅速反应，深刻认识到抗“疫”就是战役，岗位就是站位，第一时间启动疫情防控应急预案，合理组织人员，安排35名党员群众驻厂，确保封控期间消缺和检修工作正...4月21日，国家能源集团秦皇岛公司1、2号机组检修工作进入调试阶段、恢复阶段。各检修部门认真落实检修工作要求，强化安全监督，精益检修，把好质量关，确保机组一次启动成功。图为汽机检修人员刮研轴瓦乌金本次调试阶段，该公司在1、2号机组闭冷管束更换、凝汽器加装人孔、凝汽器锌块更换这...4月19日，国家能源集团四川江油发电厂以“消除事故隐患、筑牢汛期安全防线”为主题，开展煤场防汛实战演练，进一步检验并提高员工在煤场防汛中的查险、防险技能和应急能力。图为抢险人员正在加固护坡此次演练模拟区域突降大暴雨至特大暴雨，电厂煤场储煤12万吨，当班运行值班员巡视发现煤场...4月21日，国家能源集团准能集团设备维修中心利用废旧钢板自制的润滑管路护罩投入运行，进一步保障设备润滑油路畅通，为大型结构件稳定运行奠定坚实基础，预计一年可节省成本10余万元。图为钳工安装自制护罩D11T推土机是露天矿修筑坡道、排弃土石、清理煤底的重要设备，在长时间运行中，松土...4月20日，国家能源集团山东石横公司深入开展安全隐患排查治理工作，加强诊断问题整改，持续保持安全管理的高压态势，全力营造安全稳定环境。图为检修人员正在检查电泵温度测点该公司将安全生产“大排查大整治”活动与春检复查整治问题相结合，制定了内容详实的检查责任书，将检查项目和整改...“成功的花儿，人们只惊羡她现时的明艳，然而当初她的芽儿，浸透了奋斗的泪泉，洒遍了牺牲的血雨。”然而，正如古人所言，看似寻常最奇崛，成如容易却艰辛。国家能源集团国神公司三道沟煤矿在智能化掘进的征程上，怎样的情怀与站位就会撑起怎样的未来与格局。“无人则安，少人则安。”今年...截至4月20日，国家能源集团新朔新准铁路四道柳站年装运煤炭102.2万吨，突破一百万吨，创该集运站投运以来历史新高。图为列车正在新朔铁路巴准线四道柳集运站装车今年以来，该公司不断加大市场研判力度，摸排周边煤源，主动出击，积极同专用线供货商展开座谈，为供货商排忧解难，提高服务质...4月19日，国家能源集团包神铁路神朔公司完成蛇口峁隧道全面“健康体检”。图为作业人员正在蛇口峁隧道进行检测蛇口峁隧道建于1993年3月，位于神朔线南梁至新城川站间里程K55公里+693米至K61公里+497米处，是神朔线运营时间最长的双线隧道之一，其全长5804米，道平面两端洞口均处600米半径的...4月15日，国家能源集团雁宝能源储装中心在穹顶仓304号胶带机输送带更换硫化工作中，发挥党员模范带头作用，带领全体检修人员精修细检，保障硫化作业高质量达标，确保设备运行安全高效运行。图为党员带领检修人员正在更换输送机皮带304号胶带机位于宝日希勒露天矿穹顶仓内，高约40多米、水平...4月21日，国家能源集团浙江公司北仑电厂组织开展专项消防隐患排查，认真筑牢电厂消防安全工作防线，为保障机组安全稳定运行奠定坚实基础。图为消防人员检查煤场消防设施该厂消防保卫处组织人员深入封闭煤场、机组电缆室、电子室、蓄电池室、变压器区域、升压站、油库、制氢站等防火重点部位...4月15日，国家能源集团焦化公司西来峰焦油厂开展关键设备“点检”专项活动，用“抓铁有痕”的韧劲、“绣花功夫”的精准为设备“把脉问诊开良方”，确保设备高效运行。 图为职工为焦油输送泵加润滑油该厂以安全生产为着力点，紧紧围绕生产任务目标，始终坚持隐患排查无盲区，设备点检“小题...4月12日，国资委商业信用中心发布通知，国家能源集团安徽公司蚌埠电厂《坚持以诚兴企，以信致稳，打造一流综合能源公司》案例被选为“全国优秀诚信企业案例”，该厂党委书记、董事长荣获2021年企业诚信建设突出贡献人物。该厂秉承依法合规诚信经营理念，通过“法治蚌电”“家文化”建设，不...危难之时，方显团结力量。3月份以来，国内疫情形势逐渐严峻，黄骅港地区先后遭遇两次疫情风险，国家能源集团黄骅港务公司外委单位在两次封控期间科学部署防疫措施，合理安排在港人员，在打赢疫情遭遇战的同时，用1793名职工的坚守，全力保障能源运输通道畅通。一名职工的回家路“化经理，我...今年以来，为充分发挥班组安全生产的基础作用，调动员工工作积极性，国家能源集团宁夏煤业烯烃一分公司立足岗位实际，开展了“丙烯星评定”、“丙烯夜课堂”党建特色亮点项目，为员工岗位成才搭建平台，有效提高员工岗位业务技能。图为员工在“丙烯星评定”牌板上贴星该分公司通过强化过程...产销高位运行，圆满完成冬春保供和季度任务；经营业绩大幅跃升，主要经营指标好于预期，创历史新高；鹰骏一矿、20万吨/年费托蜡项目等重点项目“进度条”不断刷新；费托油品制备α-烯烃中试装置试车成功填补国内空白，国家能源集团宁夏煤业柴油“坐着”火车走四方实现国内首创……这个春天...截至4月18日，大渡河猴子岩水电站500kV智能开关站实现连续安全运行2000天，保持长周期安全运行平稳态势。该智能开关站位于大渡河猴子岩水电站，是500千伏等级高压输电线路开关站，也是大渡河干流上首座500千伏智能开关站，承担着甘孜丹巴县各水电站以及猴子岩水电站向康定变电站输送电能的...4月18日，国家能源集团神东煤炭首台机器人自动化阀块清洗除锈设备在设备维修中心投入使用，将员工从机械繁琐的体力劳动中解放了出来，避免了打磨粉尘对健康造成的伤害，广受好评。图为维修工操作机器人清洗除锈设备设备维修中心二厂承担着公司13个矿井支架检修任务，每年维修各类液压支架2...4月18日，大渡河新能源公司积极推进CCER项目战略合作协议，围绕项目选点、开发进程以及重点计划开展，应对碳市场建立的挑战、把握电力企业绿色低碳转型机遇，不断提升碳交易市场“绿色竞争力”。今年以来，该公司积极响应集团公司要求部署，提前谋划，全面布局碳管理工作，多线并进积极开拓...4月15日，国家能源集团山东石横公司100兆瓦储能电站项目顺利通过公示，正式列入山东省2022年度储能示范项目库，同时也是泰安市拟建的首座电化学储能电站。该项目利用公司自有闲置场地建设，距220千伏升压站距离较近，接入系统条件优越，初期计划建设100兆瓦/200兆瓦时，选用磷酸铁锂电池+1...4月18日，国家能源集团河北公司召开的2022年一季度经济活动分析会上，一组数据让与会人员激动万分。“2022年一季度，公司利润总额累计完成7279万元，同比增加8638万元。”河北公司在国际形势和新冠肺炎疫情等多重因素交织的逆势之下依然挺立，经营业绩在寒潮来临时保持稳定增长态势，从年度...4月12日清晨，朝阳穿过毛乌素沙漠照耀在国家能源集团宁夏煤业金家渠矿，为耸立的井筒和错落有致的矿区镀上了一层金辉。矿党群工作部部长时志军每当工作闲暇，总爱眺望窗外这片风景。这风景，曾在他心底渴望了十多年。作为第一批进驻金家渠矿参与筹建的“开拓者”，时志军见证着这片“地上不...“咱们单位列入大同市经开区工业供汽项目名单啦！”国家能源集团国电电力大同公司计划运营部主任王铮放下电话后，激动地欢呼起来。4月12日，大同市经开区管委会向该公司下达了经济技术经开区工业供汽项目的正式批复，标志着该公司实现了工业供汽零的突破，迈出了打造综合能源建设示范基地更...一季度以来，国家能源集团胜利能源坚决落实国家有关部委工作要求，坚决执行集团公司安排部署，坚持“稳健、协同、赋能、提质”工作导向，聚力“两保两严”，全力以赴保煤保电保暖保民生，全面抓好稳产增产、稳价保供任务落实，在坚决完成区域保供、东北保供的“大考”中展现更大作为。保安...4月17日，国家能源集团胜利能源单日煤炭销售量完成10.17万吨，充分发挥能源供应“压舱石”“稳定器”作用，全力保障区域能源供应。4月份以来，在铁路运力紧张的情况下，该公司强化销售协同和路企联动机制，联合销售分公司与集通铁路公司召开货运增量专题会，确保铁路公司有效落实提效措施，...4月13日，国家能源集团浙江公司宁海电厂台州传化洲锽公路港物流有限公司8.4兆瓦分布式光伏项目完成招标采委会评审，标志着浙江公司在台州区域新能源开发实现“零”突破，该分布式光伏项目进入实质性实施阶段。今年以来，该厂发动全员、开拓新能源项目资源，以“时不我待、只争朝夕”的冲劲...截至4月18日，国家能源集团铁路装备包头分公司年累修竣段修车1018辆，完成全年任务的27.1%，为铁路安全运输提供优质车辆保障。图为电焊工正在焊修作业今年以来，该公司针对每月多车型、多修程同步检修的新形势，结合生产现场实际和各车型检修作业特点，灵活机动地进行各班组作业人员调配，...4月17日，国家能源集团龙源电力河南洺河风电场组织开展风电机组精细化维护工作，提前做好迎峰度夏准备。图为检修人员更换齿轮箱空气滤芯该风电场结合近期风电机组故障统计和专项维护清单内容，“量体裁衣”重点开展风机润滑系统加脂、发电机碳刷检查更换、各功能告警信号测试、塔筒间隙检查...4月17日，国家能源集团乌海能源利民公司加强春季检修，筑牢安全生产防线。该公司制定详细的春检方案，实施分级检查和预控管理，科学有序推进春检工作，切实做到“不简化、不减项”，排查安全隐患“不减标准、不留死角”，突出抓好设备点检、定检、保养、状态监测，提高设备精细检修的精准性...4月15日，国家能源集团四川华蓥山发电公司向四川秀岭新型建材科技有限公司加汽混凝土项目供热管道吹管工作顺利完成，蒸汽温度压力、蒸汽品质等主要指标均达到优良标准，标志着该公司由单一电能供应向高效综合能源供应转型升级取得阶段性进展。图为运行人员首次开启供热蒸汽阀门为最大发挥火...4月19日，新朔新准铁路海勒斯壕南站专项排查重点轨道绝缘质量。图为职工拆解轨道绝缘该公司组织各车站成立排查小组，提前进行培训，防止漏检部分外观良好但内部老化严重、作用失效的绝缘设备，提高排查准确率；全面摸排各站区上下咽喉轨道绝缘重点区域，严格按照钢轨类型准备同型绝缘，按标...截至4月13日，国家能源集团龙源甘肃玉新风电场实现连续安全生产4200天，再次刷新安全生产长周期纪录。自投产以来，该风电场始终坚持“安全第一、预防为主、综合治理”的安全生产方针，全面落实安全生产责任，完善安全生产管理体系，抓实抓细安全生产各项工作。严格执行“两票三制”，定期开...4月15日，国家能源集团黄骅港务生产一部开展单机设备专项点检工作，持续强化现场设备管理质量，为能源稳定供应奠定基础。图为点检员正在对单机就地操作箱消缺生产一部以设备专项检查与班组日常点检为重点，严格落实设备点巡检制度，针对发现的各类设备隐患做到及时上报、整改。结合公司近期...4月15日，国家能源集团神东煤炭监理公司顺利通过ISO9001质量管理体系认证。这是该公司从2003年首次通过ISO9001质量管理体系认证以来，连续19年通过此项认证，意味着公司在各项管理系统整合上已达到了国家标准。依据ISO9001《质量管理体系要求》，神东监理公司建立、实施质量管理体系标准，...正值春暖，万物盎然。一幅波澜壮阔的美丽画卷，正在蒙陕晋广袤的大地上徐徐展开。一曲气壮山河的奋斗赞歌，正在872公里的铁道线上声声传唱。“坚持稳健、协同、赋能、提质的工作导向，实施包神重载“3.0”战略，以安全稳定为基础，以高质量发展为主题，以改革创新为根本动力，深挖主业发展...最大倾角43度，平均20多度，在这样的工作面上行走本就是一件费力的事情，但国家能源集团宁夏煤业金家渠矿硬是在这样的工作面上创出一个单班割6刀煤的好成绩。断层、顶板压力、地热、淋水……各种地质条件如同“拦路虎”一样阻亘在金家渠人面前，但金家渠人水来土掩、兵来将挡，凭着“叫高山...责任，需要担当，无私，勇往直前。3月10日，一辆满载运行值班人员的工程车，从国家能源集团国电电力和禹水电本部驻地辽宁省桓仁县直奔吉林省延边州磨盘山电站，随车的还有各类防疫物资和易于囤积的方便食品。此时，车上所有人都明白，他们的目的地是疫情刚刚暴发的吉林省，但是他们心里更加...4月12日，坐在眼前的李磊博士，正着手可用于选择性激光烧结型（SLS）3D打印的聚丙烯粉末材料产品的课题结题。他拿着打印出的镂空球、尾喷管等成品，详细介绍这个高端聚烯烃材料研究项目的目前进展、存在的问题和未来广阔前景。图为李磊对注塑聚丙烯标准样条的操作参数进行设置李磊是国家能...机器轰鸣、焊花闪烁……走进国家能源集团国神公司和丰电厂的生产现场，到处一派热火朝天的繁忙景象。俗话说人勤春来早，当前新冠肺炎疫情防控到了最关键的阶段，和丰电厂不等不靠、主动出击，认真保持着要做“逆行者”的自觉，坚持一手抓疫情防控，一手抓生产经营，描绘出一幅生机勃勃的“...4月8日，国家能源集团龙源电力浙江临海括苍山风电场开展接地网检测及防雷周期性预防性试验，提前启动雷雨季节生产区域安全防雷工作，确保设备安全稳定运行。图为现场人员检测主变接地电阻该风电场严格按照检测标准开展作业，规范使用接地电阻测试仪等专业工具，先后对升压站综合楼、风机及...截至4月10日，国家能源集团龙源电力浙江临海括苍山风电场实现连续安全生产8700天，再次刷新全国商业化运营风电场最长安全生产纪录。该风电场自1998年6月投运以来，始终坚持“安全第一、预防为主、综合治理”的安全生产方针，不断完善安全生产规章制度，建立健全长效机制，风险管控和隐患排...4月12日，国家能源集团国神公司府谷电厂干部职工齐心协力，克服人员少、项目多、疫情防控诸多困难，有条不紊推进1号机组C级检修工作。图为检修人员进行磨煤机减速机油管道回装此次1号机通流改造是该厂C级检修工作的一项重点工程，切实关系到1号机组迎峰度夏和全年生产任务的完成。该厂高度...4月14日，国家能源集团江苏谏壁公司组织开展输煤系统检查，全方位、多角度保障设备安全稳定运行，为机组迎峰度夏、防汛抗台夯实安全基础。图为检修人员正在进行设备吹扫该公司结合春季安全环保大检查要求，制定检查方案，明确责任落实，对输煤系统重点项目、重点环节进行专项检查。检查露天...4月份，新疆哈密地区环境温度不断攀升，针对当前环境温度和生产实际，4月18日以来，国家能源集团国神公司大南湖电厂超前预控，提前做好迎峰度夏工作。图为运行人员加强设备测温为确保机组不因高温发生设备不安全事件，该厂提前组织空调维护专业对生产区域各配电室空调进行检查维护，及时消...4月11日，国家能源集团江西万安水电厂开展汛期隐患排查治理专项活动，组织青年员工结合自身工作岗位，全方位查漏项、补短板，确保汛期设备安全可靠，彰显青年担当。图为青年员工正在检查检修排水泵排气阀赣江流域进入主汛期以来，该厂发挥青年突击队的“一线主力军”作用，深入现场，全面排...4月7日，国家能源集团神东煤炭首套矿用电机加载测试台在设备维修中心完成加载测试试运行，实现了对400千瓦以下矿用电机稳定可靠测试的功能。该测试台是在煤炭生产企业首次应用，填补了矿用电机使用维修检测的空白。图为电工利用测试台进行电机检测以前，设备维修中心在电机检修完成后，仅能...4月11日，国家能源集团乌海能源五虎山矿业公司全面推行现场安全隐患“闭环”管理模式，切实做到抓严、抓细、抓实，筑牢安全生产防线。该公司强化生产现场安全隐患的监督检查管理，督促落实各项安全防范措施。安全检查人员实行现场交接班，跟班领导查隐患在现场，整改隐患在现场，对井下数据...4月13日，国家能源集团四川华蓥山发电公司深入推进春季安全大检查活动，强化隐患排查治理，为机组安全可靠运行“把好脉”、“开良方”，确保设备异常第一时间消除，使春检工作落到实处，进一步夯实安全生产基础。图为安检人员正在检查油系统隐患为保障春检工作安全有序进行，该公司成立春检...4月13日，面对雨夹雪天气，国家能源集团胜利能源设备维修中心青年突击队以雪为令，主动出击，严格落实风雪天气应急预案，做实做细雨雪天气的能源保供工作。图为青年突击队员检查WK-35电铲开斗电机该中心青年职工针对此次气候变化情况，重点增加主采设备外部结构件及电气线路的点巡检频次，...截至4月13日，国家能源集团铁路装备包头分公司检修段延整备车302辆，占段延整备车年度计划的23.14％，完成量创新高，有效消除车辆惯性故障，为铁路运输增量提供充足车辆保障，助集团一体化高效运行。图为职工正在检修段延整备车今年以来，该公司秉承“以工装保工艺，以工艺保质量，以质量保...4月12日，国家能源集团焦化公司西来峰焦油厂开展设备管线“跑冒滴漏”自查、自检、自护专项活动，奏响“节能降耗、降本增效”主旋律。 图为职工紧固二蒽油冷却器循环水阀门该厂围绕生产任务目标，以降本增效为切入点，按照属地管理，班组责任区划分为单元，建立健全治理“跑冒滴漏”长效机...4月11日，国家能源集团焦化公司西来峰焦油厂开展春季维保消缺活动，细致排查季节性安全隐患，充分做好事前预防，以安不忘危的危机意识，吹响春季维保“集结号”。图为员工在蒸馏工段进行维保作业该厂认真落实企业安全生产主体责任，不断优化工艺，梳理流程，堵塞安全漏洞。针对春季气候干燥...4月8日，国家能源集团福建龙岩公司在抓实疫情防控工作的同时，扎实开展春季安全大检查工作，聚焦隐患缺陷，聚力排查整改，全力拧紧春检“安全阀”，确保春季安全环保工作持续稳定。图为员工在生产现场检查设备运行情况该公司加强春检期间生产现场的违章检查力度，严格考核现场违章指挥和习...4月11日，国家能源集团新朔铁路供电分公司完成接触网“硬点”专项整治，精细化管理供电设备。图为检修人员正在进行接触网分相绝缘器检修新朔铁路供电分公司注重生产现场管理，通过管理人员跟班作业，层层压实现场安全风险分级管控和隐患排查治理责任，强化现场检修人员的安全生产责任意识，...4月11日，国家能源集团河北公司衡丰电厂持续深入推进春季安全环保大检查，以责任区“拉网式”排查与重点设施重点“把脉问诊”融合并进，确保设备异常第一时间消除，力促春检取得扎实成效。图为汽机专业员工检查脱硫真空皮带机大托辊坚持预想在前，防范在先，该厂完善长期运行“老”设备排查...4月12日，国家能源集团准能集团黑岱沟露天煤矿顺利完成采场在用及备用23台移动变电站预防性试验及设备消缺工作，进一步提升设备运行可靠性，为穿采设备提供高质量供电保障。图为检修电工检查主变连接螺栓松紧情况本次移动变电站春检预防性试验工作主要从变压器绝缘电阻、变压器直流绕组、氧...连日来，国家能源集团雁宝能源工程建设公司按照《做好公司森林草原防火工作的通知》要求，认真履行火灾预防和火情早期处置职能，严格落实野外火源管控，加大巡护检查力度，层层压实管护责任，做细做实森林草原春季防火工作。图为工作人员对辖区林地进行全面巡查该公司针对所管辖的大雁镇地...４月7日，国家能源集团江苏宿迁公司积极落实“疫情就是命令，防控就是责任”要求，不折不扣做好疫情防控各项工作，全力保障人员健康和能源安全稳定供应。图为运行人员正在进行操作疏水系统该公司结合集中管控要求，组织开展集控室全面防疫管理检查与卫生消毒，设立“运行人员”及“检修人员...4月7日，国家能源集团龙源电力新疆布尔津风电场高效完成全场66台风电机组在线振动监测设备的安装技改及调试工作，保障机组稳定可靠运行。图为员工安装调试振动监测装置该风电场为做好大部件故障隐患监测管理，开展风电机组振动监测技改工作，通过在每台机组主轴承座、齿轮箱、发电机等核心...为有效监测发电机电能质量，保证电网安全稳定，4月7日，国家能源集团国神公司花园电厂开展2号机组发电机谐波测试。图为作业人员开展测试接线工作为有效把控发电机电能质量，该厂组织电气二次专业人员开展2号机组发电机谐波测试。工作开展前，工作人员严格按相关规定制定测试方案，办理工作...4月4日，国家能源集团神东煤炭布尔台煤矿智能化建设实现5个100%，即3个采煤工作面100%实现智能化，所有掘进工作面100%实现智能化，供电、供排水固定岗位100%实现无人值守，主运输系统100%实现无人值守，矿压综合灾害精准预警平台实现大能量事件100%精准预警，布尔台煤矿智能化建设迈入加速...为提高风电机组定检质量，4月7日，国家能源集团龙源电力湖北公司将预知维护工作理念与设备管理相融合，提高设备可利用率，积极推动无故障风电场建设。图为维保人员测量发电机前轴承间隙该公司针对机组运行特点编制“一机一策”，严格执行检修维护清单化、定制化，为维保人员定期检修提供有...4月6日，国家能源集团神东煤炭布尔台煤矿从加强领导干部下井跟班制度入手，强化管理人员下井跟班、带班及值班安全履职管理规定，切实将生产现场、班组建设、制度梳理等工作“关口前移、重心下移”，做到精心谋划，确保矿井安全生产。图为跟班队长检查生产现场标准化工作该矿倡导各级管理人...4月1日至4月6日，国家能源集团铁路装备陕西分公司顺利完成设备“春检”工作。春季气温逐渐升高，设备故障迎来易发高发期，公司周密部署，多措并举做好设备“春检”安全维护保养工作，确保春季设备安全运行顺畅。图为维修人员正在进行设备现场消缺春检期间，陕西分公司加强设备的日常巡检，...4月7日，国家能源集团江西九江发电公司圆满完成了5号机组停备消缺工作，实现机组一次并网成功，为地方能源保供提供坚强保障。图为检修人员检修油净化装置检修过程中，该公司以打造精品安全检修为抓手，持续加强检修精细化管理，全过程监督管控，严格执行检修工艺流程及质量验收程序，对检修...进入二季度，国家能源集团宁夏煤业聚焦安全生产、成本管控、依法合规管理等重点工作，实字当头推动管理提效，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。图为麦垛山矿员工进行顶板锚杆支护作业公司层层压实安全责任，严抓安全生产标准化建设，抓实抓细各类隐患问题的系统性整改；结合各板块各单位...4月2日，国家能源集团浙江公司北仑电厂开展安全生产专项检查，进一步强化安全生产责任，为党的二十大胜利召开营造安全稳定环境。图为运行人员做好设备检查该厂落实集团公司、浙江公司下发的《春季安全生产大检查》要求，加强运行管理、设备维护、检修管理及其交通安全，严格遵守调度纪律，...4月6日，国家能源集团准能集团黑岱沟露天煤矿结合春季采场供用电设备大检查活动，组织开展移动变电站预防性试验工作，全面提升供电设备健康水平，为采场穿采设备高质量供电筑牢第一道“防线”。图为试验电工正测量变压器绝缘电阻移动变电站是矿区重要的供电设备，为采场穿采设备提供高质量...4月6日，国家能源集团国神宝清煤电化公司顺利完成发变组变送器屏智能变送器的电压回路改造工作，切实消除设备隐患，保证了设备安全稳定运行。图为工作人员开展智能变送器电压回路改造该公司维护人员在定期工作中发现发变组变送器屏三台智能变送器的两路电压分别取自发电机出口的2PT、3PT，...4月6日，国家能源集团河北公司邯郸电厂多维发力，扎实开展春季安全环保大检查，进一步强化安全管理，护航机组安全稳定运行。图为运行人员检查小机油净化系统运行情况该厂全面落实春季安全环保大检查各项要求，成立春检领导小组，下设安全管理检查组、生产技改检查组、工程建设检查组三个安...3月29日，国家能源集团江苏宿迁公司开展锅炉承压部件爆漏处置应急演练，进一步检验人员应对突发事件的应急处置能力，完善相关处置方案，为安全生产保驾护航。图为演练人员正在隔离四号炉二级省煤器系统本次演练成立了应急指挥领导小组，经过前期紧密筹划和部署，明确了演练目的和意义，指定...4月1日，国家能源集团龙源电力辽宁富饶山风电场开展风电机组发电机专项检查工作，保障机组安全稳定运行。图为职工对发电机加注润滑脂该风电场为防止发电机在春季大风期间因温度过高导致机组故障，有针对性地对全场66台机组发电机开展专项维护检查工作。对发电机进行对中检查，将数据偏差较...3月30日，国家能源集团新疆阿勒泰地区受寒潮影响，气温短时骤降，迎来大雪天气。为确保发电设备安全运行，龙源电力新疆哈巴河风电场启动应急预案，积极应对寒潮，全力保障设备安全可靠运行。图为风电场员工对升压站设备开展巡检测温工作该风电场不断完善极端天气应急预案，提前做好防冻准备...3月31日，国家能源集团神东煤炭供电中心按照公司《关于认真落实习近平总书记重要指示精神立即开展安全隐患大排查大整治的紧急通知》要求，对所管辖区域内的电气设备进行了隐患大排查。图为运行工对排查出的隐患进行立即整改为了确保隐患排查工作做深做实，供电中心召开专题会议，对此次隐患...3月31日，国家能源集团乌海能源水电公司打响春检保卫战，加大供水、供电系统日常巡检、夜间巡检频次，及时消除各种安全隐患，切实保障乌达矿区供水供电安全。该公司针对春季天气特点，坚持把专项检查和日常巡检相结合，对消防器材、电缆沟等重点部位进行全面排查，及时补充和更换，有效避免...3月31日，随着最后一台热网循环泵有序退出运行，国家能源集团廊坊热电2021-2022年度供热保障工作圆满完成。图为检修人员检查解体后的热网循环泵壳体为保障顺利完成供热任务，该厂在供热开始前紧抓热网设备治理，为机组量身定制“冬病夏治”工作思路和方案，及时制定检修计划、采购计划、工...3月31日，国家能源集团焦化蒙西华瑞公司结合国家新出台的各类法律法规和行业标准，重点排查压力、温度、流量仪表、液位计、DCS数据传送及监控探头的安全状况，对发现异常的仪表及时落实整改，确保设备安全高效运行。 图为仪表工正在维护有毒有害气体探头该公司严格按照《国家安全监管总局...3月31日，国家能源集团乌海能源五虎山矿业公司强化过程管控，抓严、抓实、抓细安全生产各主要环节，促进安全生产责任制的层层落实，各类风险隐患可防可控，确保矿井的安全生产。该公司以风险预控管理体系建设为抓手，逐级签订安全责任状，层层分解安全目标和重点工作，对风险隐患进行预判研...随着哈密地区温度逐渐攀升，3月31日，国家能源集团国神公司花园电厂结合季节特点全面加强设备安全管控，力保4台机组安全稳定运行。图为运行人员强化现场设备巡视该厂结合季节特性，加强设备日常巡视与管理，加大巡查力度和频次，重点针对高温区域内设备，全面排查设备轴冷风机运行及备用状...3月份以来，随着气温逐步回升，线路进入春融期，国家能源集团新朔铁路针对春融特点，对铁路设备进行全面排查，严格卡控关键处所，加强春融后设备动、静态检查和设备整修，防治冻害回落导致产生路基不稳定、路基松软下沉、护坡坍塌等病害，全力保障铁路运输安全畅通。图为工务人员利用天窗时...3月30日，国家能源集团国电电力大同公司7号机组C级检修进入试运阶段。该公司全力加强检修管理，共铸精密安全网。图为检修人员正在对吹灰器开关进行接线为保证检修工作高标准开展，该公司根据机组修前“摸底”，进一步明确了检修重点解决项目，细化量化具体检修工作安排，形成了检修项目基础...3月31日，国家能源集团浙江公司北仑电厂持续做好疫情防控督查工作，从严从紧落实疫情防控工作要求，确保战“疫”保供两手硬、两战赢。图为督查人员检查集控室防疫设施针对当前国内疫情多发频发态势，该厂强化一办六组体系作用，启动疫情防控办公室以及生产保障、大运行协调、物资保障、后勤...3月30日，国家能源集团神东煤炭锦界煤矿下发《安全生产专项整治“巩固提升年”推进治本攻坚工作方案》，全面推进安全生产专项整治三年行动进入治本攻坚阶段。自全国安全生产专项整治三年行动启动以来，锦界煤矿定方案、立清单，抓整改、求实效，落实整改“大曼梁回风立井风速超标、水文动态...3月30日，国家能源集团乌海能源公乌素煤业公司加强机电设备管理，确保设备安全高效运行，为正常生产打下良好基础。该公司严格落实包机责任制，实行分类、分级、挂牌检修管理，做到检修质量有保障。扎实做好日巡查、周排查、月检查工作，及时消除设备安全隐患，机电设备运转达到“零事故、零...3月28日，国家能源集团江苏宿迁公司开展“非停事件再学习、问题隐患再排查”活动，进一步提升专业管理水平和机组运行可靠性，助力安全生产。图为运行人员正在给重要辅机测振该公司成立“非停再学习、隐患再排查”工作小组，以运行班组和专业技术小组为单位，对集团非停案例进行集中学习，对...3月27日，国家能源集团国神公司花园电厂集中开展设备缺陷治理，主动做好设备维护管理，进一步提升设备运行稳定性，夯实机组安全基础。图为运行人员现场排查设备缺陷该厂持续做好定期缺陷分析，依照发生原因归纳出易发缺陷，做到举一反三，并以此为根据，制定防范措施和整改方案。主动发挥设...3月份以来，国家能源集团龙源海南公司以状态检修为主要抓手，扎实开展风电机组精细化检修工作，着力提升设备可靠性，确保风电机组稳定高效运行。图为员工检查集电环碳刷磨损情况该公司制定了详细的设备检修方案，组织设备责任人根据风电机组存在的缺陷，提前制定整改措施，明确检修目的，提...3月25日至27日，国家能源集团准能集团黑岱沟露天煤矿开展春季吊斗铲供电线路专项检修工作，及时对吊斗铲高压开关柜出线插座、耦合器、电缆头、外皮破损处进行消缺处理，确保供电设备、线路安全可靠供电。图为检修电工检修吊斗铲电缆头为给吊斗铲提供良好的供电质量，该矿按照精准检修、精细...3月25日，国家能源集团龙源电力辽宁龙阜风电场完成春季安全大检查自查整改工作，确保设备稳定运行。图为职工紧固开关柜内接线该风电场结合历年季节性安全大检查、今冬明春防火专项检查发现的历史问题完善检查大纲，围绕管理是否到位、措施是否落实、突出问题是否整改、薄弱环节是否放过四个...3月28日，为严格落实集团公司关于春检工作的部署要求，国家能源集团浙江公司余姚电厂外请宁波市计量检验所检验人员对该厂仪器进行年度检测，确保安全工器具仪表在春检期间合格“上岗”。图为运行人员正在粘贴检验合格标签该厂紧扣“安全第一、预防为主、综合治理”的安全生产方针，结合本次...3月20日，国家能源集团化工公司包头化工以持续优化检测项目精准度为抓手，聚焦检测项目的细节管理，加强检测环节的精细把控。对称量坩埚的选择、催化药品的研磨细度、滴定终点的颜色比对、滤纸高效使用、抽滤设备启停顺序、烘箱温度设定、检测试剂氧化含量等常规环节进行强化管理，岗位员工...3月24日，国家能源集团江苏太仓公司结合春季安全环保大检查和安全生产“事故警示月”活动，扎实开展设备缺陷和隐患排查摸底，并根据设备现状认真分析历年春检中发现的共性问题，编制典型事故应急预案，确保机组长周期安全运行，对外输出可靠稳定电源热能。图为检修人员正在检查低压电机振动...面对福建多地陆续出现新冠肺炎病例的严峻疫情形势，3月中旬以来，国家能源集团福建福州公司闻“疫”而动，多点布控，落实防控新冠肺炎疫情各项措施，降低疫情输入传播风险，筑牢疫情防控坚实堡垒，切实维护职工群众生命安全。图为专业消杀队伍对人流量密集的地方进行全面消毒该公司迅速出台...2018至2019年，国家能源集团龙源天津公司检修三班所在风电场连续两年获评中电联5A级风电场。2019年，班组员工获得龙源电力变电运行技能竞赛三等奖。2020年8月，班组所在风电场获评中电联4A级风电场。2020年12月，班组所在风电场获评龙源电力银牌风电场。2022年1月，班组被评为龙源电力年度...3月23日，国家能源集团乌海能源苏海图煤矿中水供水工程完成主体施工，投入运行，日供水量达4000余吨，有效解决了该矿的生产和环保难题。由于该矿在采空区综合治理过程中，需要不间断对施工区域和车辆通行道路洒水降尘抑尘，达到环保要求。为解决用水量较大缺口这一难题，经与乌达区政府协商...3月24日，国家能源集团焦化公司西来峰焦油厂扎实开展“学、思、查、练”事故警示教育活动，强化各项安全防控措施，进一步推动“事故警示月”专项活动入脑入心。 图为应急演练现场该厂通过视频案例学习、安全生产专题研讨会进行安全生产“大反思”“大讨论”，隐患排查治理等多种形式与应急...3月20日，国家能源集团浙江公司宁海电厂以安全生产“事故警示月”活动为契机，深入开展生产现场环境和设备安全大检查，深挖生产现场潜在隐患，有效提高重点区域电气设备的可靠性，确保机组安全稳定运行。图为专业人员正在电缆沟内进行检查该厂以“安全第一、预防为主”为安全管理目标，以“...3月16日至21日，包神铁路包神公司开展春融期间线路设备病害集中整治施工。图为正在对冻害回落地段进行捣固施工针对近期气温逐步回升，线路进入春融期，部分地段出现线路下沉、轨道几何尺寸变化快、高低方向不良等病害。该公司将防止春融乱道作为当前重点安全工作，紧盯设备薄弱环节和关键地...3月18日，盐城市新增1例新冠肺炎确诊病例，国家能源集团江苏陈家港公司第一时间下发《关于进一步从严从紧升级疫情管控措施的紧急通知》，进一步部署疫情防控各项措施，持续加强日常疫情防控，确保防疫和生产两不误。图为运行人员正在进行隔离操作该公司运行部积极贯彻落实“外防输入、内防...3月21日，国家能源集团焦化蒙西华瑞公司积极开展现场设备精细化点检工作，及时消除设备故障隐患，为生产系统安全稳定运行奠定良好基础。 图为仪表工正在消除设备隐患该公司根据实际生产情况，细化设备巡检管理规定，统一规范巡检路线、巡检周期、巡检要求及巡检方法，制定严格的管理考核措...3月22日，准格尔地区突降大雪，国家能源集团准能集团设备维修中心积极应对极端天气影响，紧盯道路整修设备运行情况，加强平路机点检巡查力度，强化各总成件检修质量，严格标准作业流程，确保能源供应。图为钳工在保养平路机该中心第一时间启动特殊环境作业应急预案，安排各车间安检员加大检...3月16日，国家能源集团胜利能源露天矿严密把控设备运行状态，着力加强设备点检与保养，全面开展生产设备专项检查工作，为设备运行的健康状况进行“体检”，杜绝设备带病作业，确保设备安全稳定运行。图为员工检查设备轮胎羊角螺丝此次检查是作为季节性更替期的一次专项检查，以矿机电部牵头...3月17日，国家能源集团神东煤炭乌兰木伦煤矿综采一队的值班室内，副队长赵宝龙正聚精会神地盯着电脑屏幕。屏幕上播放的是当天早班煤机司机更换截割扭矩轴的现场录像，每到一个关键步骤，赵宝龙都会反复调整进度条，仔细观察煤机司机的操作细节，一旦发现有习惯性违章和操作不规范的地方，便...3月21日，为提升设备运行平稳率，国家能源集团四川华蓥山发电公司持续强化隐患排查力度，以严要求高标准对设备进行全面“体检”，保障机组长时间安稳运行。图为运行人员利用听针判断汽轮机内部运行情况结合集团公司“事故警示月”“春检”相关要求，该公司以“稳生产、查缺陷、保安全”为工...3月22日，国家能源集团新朔铁路管内大准线、准池线、巴准线等地陆续出现降雪降温天气，该公司“以雪为令”，迅速启动应急响应，强化运输组织、加强线路设备检修，积极应对恶劣天气考验，保障行车运输安全稳定。.图为供电人员对接触网拉伸值进行测量针对降雪降温天气对线路设备设施带来的影...3月18日，国家能源集团铁路装备开展检修质量“问诊”活动，消缺补差、优化措施，强化车辆检修质量管理，促进检修质量提升，精检细修确保行车安全，持续为能源保供提供优质车辆。图为职工正在进行检修作业该公司充分利用月度安全质量分析会、班组完工分析会、班组学习会等时机，开展春季检修...3月18日，受强冷空气影响，河北省廊坊市迎来了强降雪天气。国家能源集团廊坊热电青年突击队主动出击，勇担保供重任，落实风雪天气应急预案，做实做细雨雪冰冻灾害天气的能源保供工作。图为青年突击队查看室外电气控制回路接线情况该厂团员青年增加了户外设备的巡检频次，强化隐患排查力度，...3月22日，国家能源集团神东煤炭设备维修中心对钢筋焊接网机流水线生产过程中噪音超标问题进行集中整治，车间噪音控制至85分贝以下，符合国家标准，守护员工健康。图为技术人员正在进行降噪测试为实现降噪目的，该中心支护材料生产车间组织技术力量对生产作业区域的噪声问题采用隔声、减振、...3月16日，国家能源集团焦化西来峰硝铵公司不断强化岗位安全生产责任，严格执行设备巡检制度，及时处理发现的安全隐患，为全力保障多孔硝铵生产平稳，切实做好设备精细管理。图为巡检人员检查设备跑冒滴漏情况该公司利用“望闻问切”的方法，严防设备“跑、冒、滴、漏”现象发生，加强设备隐...3月19日，国家能源集团河北公司衡丰电厂积极应对“倒春寒”气温突降，精心部署、组织开展热网系统和室外设备专项检查，确保发电机组运行可靠，对外电热能源优质供应。图为集控运行员工检查前置泵机械密封工作情况该厂密切关注气象专报信息，迅速响应气候变化，各部门细化排查责任到班到人，...为进一步提高燃煤计量的准确性，从“精”着手把控细节，充分利用修旧利废实现节能降耗、减资增效，3月14日，国家能源集团四川华蓥山发电公司完成输煤皮带电子秤整改及恢复工作，为能源计量、节能降耗提供过硬数据支撑。图为维护人员对皮带电子秤主板进行维修由于长时间运行，燃运皮带秤精准...3月20日，国家能源集团乌海能源黄白茨矿业公司加强检修管理，通过提高检修质量，保障生产正常推进和能源供应。该公司加强劳动组织，认真落实安全生产责任和设备检修包保责任，强化过程管控，努力提高检修质量来保证设备开机率，杜绝保护装置失灵、设备带病作业等各类安全隐患，使原煤生产顺...3月18日，准格尔地区雨雪交加、气温骤降，国家能源集团准能集团设备维修中心及时启动应急预案，加紧计划性检修、加强预防性巡查，加快磨损件检修作业，保障设备高效出动，助力雨雪天气能源保供。图为钳工雨中更换平路机铲刀工作刃针对此次雨雪降温天气急、长的特点，该中心职工严格按照预案...3月17日，国家能源集团焦化西来峰硝铵公司以“事故警示月”活动为契机，开展隐患排查消缺工作。建立健全安全长效机制和风险管控体系，加强应急管理，提高安全生产保障水平。图为检查人员排查压力表完好情况该公司通过排查事故隐患，整改薄弱环节，建立完善组织保障体系，落实责任，对“四合...3月13日，国家能源集团新朔铁路供电分公司薛家湾变配电运维工区特殊天气对管内变电所进行巡视。图为职工夜间在风沙中巡视供电设备该工区在接到准格尔旗黄色大风预警后，迅速启动应急预案，对管内3个变电所，5个无人所等461台设备进行全面巡视，重点对变电所设备引线、基础、门型架等易受大...3月17日，国家能源集团浙江公司北仑电厂扎实推进“春检”隐患排查，确保设备稳定可靠，把好安全生产方向舵。图为巡检人员做好设备隐患排查自“春检”启动以来，该厂结合实际，狠抓责任到位，认真落实集团二十五项反事故措施，结合安全生产专项整治“巩固提升年”活动，分组分专业开展全厂全...3月中旬以来，呼伦贝尔地区降雪天气增多，地面形成大量积雪，在气温骤升的情况下积雪融化快，极易形成春融汛情，国家能源集团雁宝能源早部署、早预防、早行动，积极开展春季融雪性洪水防范工作，抓早抓实防汛措施落实，全力保障煤矿生产运营稳定运行和矿区居民生命财产安全。该公司制定了《...一季度以来，国家能源集团铁路装备包头分公司克服疫情不利因素影响，以优化生产组织、提升检修质量为抓手，高质高效检修破损车，为能源保供增运上量提供充足车源保障，截至3月14日，完成整治破损车628辆。图为职工焊修破损车辆该分公司按照“以日保旬、以旬保月、以月保季”的工作策略，合...3月15日，国家能源集团国神公司花园电厂开展设备防风防沙检查工作，避免设备绝缘水平下降、保护信号失灵等安全隐患，力保机组在恶劣天气下的安全稳定。图为工作人员排查室内电控设备隐患该厂针对春季风沙天气，紧抓天气转暖利于设备保养时机，以防风沙侵入，保障机组安全为目的，全面开展设...3月15日，国家能源集团浙江公司北仑电厂深入开展安全生产“事故警示月”活动，持续开展设备隐患专项治理，护航企业安全生产。图为职工做好设备隐患排查该厂结合当前生产任务、安全风险等特点以“稳生产、查缺陷、保安全”为工作重点，组织各部门对生产区域进行“横向到边、纵向到底”的全覆...3月15日，国家能源集团龙源电力黑龙江公司草原风电场检修员检查机组模块开展在线振动监测装置安装技改工作，有效提高巡检的科学性，保障设备健康稳定运行。图为检修员检查机组模块该风电场认真分析机组运行指标，通过安装8个振动传感器和1个转速传感器对传动链进行在线监测，动态监测机组健...3月份以来，国家能源集团胜利能源设备维修中心坚持“全覆盖、无死角”的原则，全面抓牢抓实安全基础，不断强化设备维保现场安全生产标准化作业，牢固树立“安全红线”意识，严格落实安全生产责任制，加大设备隐患排查力度，杜绝设备“带病”作业。图为机修钳工正在检查SF31904C卡车后悬挂轴...3月10日，国家能源集团宁夏电力英力特化工通过变更、优化工艺管线，减少管线精密封点，降低泄漏风险，保障生产安全稳定运行。图为技术员在设备工艺管线优化后打压试漏该公司通过建立健全隐患排查治理的长效机制，以班组为基本单位、以强化现场安全管理为重点，定期开展不同形式和内容的隐患...3月14日，国家能源集团浙江公司宁海电厂开展春检设备隐患大排查工作，充分提高电气设备运行可靠性，落实全员安全生产责任制。 图为专业人员检查主变区域设备运行情况该厂密切结合集团公司、浙江公司对春季安全大检查相关要求，科学高效开展春检工作。本次春检隐患排查主要涉及发变组及相关...3月14日，国家能源集团乌海能源五虎山矿业公司采取强有力措施, 全面加强检修管理，安全、优质、高效完成各环节检修任务，确保生产正常推进。该公司组织检修人员在施工前认真学习技术措施和安全措施，确保在检修过程中严格按照岗位标准化作业流程进行操作，最大限度降低安全隐患，消除“三违...3月10日，国家能源集团准能集团设备维修中心进一步强化设备计划性检修工作，有效利用设备司机交接班和设备保养等停机时间，排查设备隐患缺陷问题，开展重点检查和集中维修，全面提升设备运行状态。图为重卡钳工正在更换矿用卡车转向横拉杆轴承该中心牢固树立“预则立，不预则废”的检修理念...截至3月13日，国家能源集团铁路装备榆林分公司修竣段修1043辆，占年生产进度28.2%，创同期历史最好成绩，为稳产保供作出大力支持，确保实现首季开门红。图为职工正在整治破损车辆该分公司始终坚持“安全第一，预防为主，综合治理”的安全生产方针，严格落实生产组织检修的主体责任，对段修...一年之计在于春，植树添绿正当时。3月11日，国家能源集团江苏宿迁公司开展“绿色发展我先行”主题植树活动，打造花园电厂，用实际行动践行企业绿色低碳发展。图为职工们正在种树本次活动地点为公司新建码头“湿地文化公园”，活动伊始，职工代表现场宣读“践行绿色发展”倡议书，职工们积极...3月8日，国家能源集团神东煤炭大柳塔煤矿联合公司生产管理部开展“诊断指导促提升，直面问题强管理”活动，共查出各类隐患17条，安全质量标准化问题26条。大柳塔煤矿针对查出的问题、隐患，逐条落实责任，现场制定整改措施，规定整改时限，积极努力做好“两会”期间安全生产保供。图为综采...3月13日，受冷空气影响，国家能源集团龙源电力辽宁昌图风电场遭受冻雨降雪极端天气，省级监控中心发布未来三天大风预警信息，该风电场立即启动应急预案，力争在大风天气来临前消除设备隐患，确保供电安全。图为职工对高压设备节点进行红外温度监测此次工作时间紧、任务重，该风电场职工根据...3月7日，大渡河双江口水电站水轮发电机首批设备顺利送到现场，完成到货验收，标志着双江口电站水轮发电机组进入安装阶段。双江口水电站是大渡河流域上游控制性电站，总装机200万千瓦。水轮发电机组是电站主要生产设备，单机额定容量555.6兆伏安，其部件质量与安装是电站投运后安全稳定运行...3月9日，国家能源集团朔黄铁路正式启用电子司机报单，较纸质报单工作效率可提高30%，数据准确率提高10%，为运输生产组织及运营决策提供了可靠数据支持。图为专业技术人员现场讲解电子报单使用流程司机报单是记载机车乘务员工作情况，统计机车车辆运用成绩和机车能源消耗等情况的基本单据；...3月10日，国家能源集团龙源电力辽宁望海寺风电场开展偏航系统压力专项排查检测工作，确保及时发现并处理设备隐患，全力保障机组在大风季节期间安全稳定运行。图职工调节偏航压力值该风电场职工经过反复研究和登机检测发现，偏航系统余压值过大是导致偏航系统振动过大与管路渗漏的主要原因之...3月10日，国家能源集团焦化公司西来峰焦化厂完成修补通廊腐蚀严重的溜槽、导料槽11处，有效杜绝了溜槽、导料槽处粉尘外溢，全面完成了通廊粉尘专项治理。 图为维修人员检修皮带滚筒治理输送带该厂以集中治理隐患活动开展为契机，把职工健康、设备安全作为一切工作的重心，集中技术、物资、...为确保全国“两会”期间安全生产工作平稳有序开展，3月9日，国家能源集团福建龙岩公司加强现场设备管控力度，以实际行动为“两会”保驾护航。图为检修人员正在检查锅炉设备该公司针对“两会”期间生产经营工作特点，结合实际情况，组织开展隐患排查治理，落实各项安全生产规章制度；严格执...3月9日，国家能源集团浙江公司北仑电厂围绕设备设施、防汛准备、生态环保、技改项目等重要内容，全面开展春季安全环保大检查行动，为能源保供夯实安全生产基础。 图为运行人员诊听电机内部运转声音该厂结合集团公司、浙江公司春季安全大检查有关要求，突出季节性例行工作、防止人身、设备...3月8日，国家能源集团乌海能源公乌素煤业公司持之以恒在修旧利废、节能增效上持续发力，努力降低生产成本。该公司将井下回收的配件进行筛选、分类，挑选出有修复价值的工字钢、角铁等进行检修复用；将回收的旧皮带、网片、旧锚杆、旧槽钢、损坏配件、网片料头等废旧材料，重新加工制作成螺...3月7日，国家能源集团锦界公司全面行动，从设备管理、人员分工、巡检排查、日常管理等方面进行全面部署，护航“两会”保电。图为维护员工在进行#1炉空预器永磁联轴器检修为切实做好“两会”保电工作，该公司深入推进“网格化管理”联动联创机制，充分发扬“支部建在生产一线”的优良传统，...3月10日，国家能源集团河北公司衡丰电厂利用3号机组调停备用间歇，组织开展隐患、缺陷“销号”检修，提升设备健康可靠性能，为确保能源稳定优质供应筑牢安全防线。图为员工进行前置泵电机对轮找中心结合落实全国“两会”能源保供方案要求、“事故警示月”活动部署，该厂缜密开展设备隐患排...3月8日，国家能源集团龙源电力辽宁敖力营子风电场开展变频器精维护工作，保障机组稳定运行。图为职工在清理变频器灰尘为防止变频器在春季大风期间因模块温度过高导致机组发生故障，该风电场提前预判，有针对性地对全场99台机组变频器开展深度精维护。维护工作中，该风电场职工对控制柜、并...在第112个国际妇女节到来之际，为进一步丰富女职工文化生活，提升审美修养，3月7日，国家能源集团山东石横公司精心组织开展了“庆三八 展风采”插花艺术活动。图为女职工正在进行插花活动邀请了花艺老师为大家讲授插花技巧、花卉养护知识以及各种花所蕴含的花语和祝福。在老师的指导下，大...3月3日，国家能源集团焦化蒙西华瑞公司积极开展防静电接地专项排查治理工作，全力确保全国“两会”期间安全生产形势持续稳定。 图为电仪人员对管道防静电接地进行整改该公司提前制定排查清单，重点对储罐区、装车平台、变电箱、泵机及管道等接地部位进行专项检查，检查设备设施防静电的接...为进一步提升新入职青年员工操作技能，3月4日，国家能源集团福建龙岩公司组织青年员工进行现场电气专业操作测试，通过以“考”验“学”的方式，不断提升青年员工专业技能。图为青年员工在现场口述安措操作该公司结合机组运行调整、设备消缺、现场安措等安全生产工作，安排运行经验丰富的老...全国“两会”召开以来，国家能源集团四川电力公司通过领导值班、安全保电、加强巡检等多种渠道，合力护航“两会”期间电力安全保供。图为​运行工作人员检查中压气机工作情况该公司实行领导人员班子成员值班制度，随时在线护航发电运营系统、互联网应用、职工队伍稳定等，动态处理安全保电...3月7日，国家能源集团龙源电力工程技术公司在天津开展风电机组紧固件缺陷检测工作，为机组可靠运行建立稳固防线。图为技术人员锁定轮毂风电机组各部件之间多采用高强紧固件进行连接，其稳定性直接关系到风电机组能否安全运行。然而，由于风电机组紧固件工作环境较为复杂，在机组运行过程中...3月4日，国家能源集团河北公司邯郸电厂开展翻车机故障应急处置演练，进一步提升运行检修人员对翻车机突发故障时应急处置能力和安全意识，确保机组安全稳定运行。图为演习人员正在检查变频器状态本次演练采取现场演习的方式，演练模拟燃料检修人员巡查翻车机时，发现拨车机大臂无法抬起，拨...截至3月8日，国家能源集团秦皇岛公司四台机组全部投入运行达30天，年累计发电11.5亿千瓦时，供热470万吉焦，为确保“两会”能源安全稳定供应贡献力量。图为秦皇岛公司作为向京津唐电网供电和向市区供热的企业，秦皇岛公司将“两会”保电、民生供暖作为当前最重要的任务。生产人员与电网调度...全国“两会”召开期间，国家能源集团黄骅港务公司结合安全环保工作实际，分别从加强现场安全环保管控、隐患排查治理、岗位风险评估、安全生产应急演练入手，多维度、多角度、多层次，抓牢、抓实、抓细安全环保工作。图为职工对设备进行静态检查黄骅港务严格执行24小时值班、带班和安全环保...3月5日，国家能源集团龙源电力河北公司开展风电机组液压系统专项维护工作，提升风电机组运行稳定性。图为员工检查液压站由于风电机组长时间连续运行，液压系统逐渐老化，频繁出现油管渗漏油、系统压力低等情况。为保证机组安全稳定运行，该公司检修人员针对各机组实际运行水平，对液压系统...3月3日，国家能源集团国电电力河北新能源公司康保风电场成立线路巡视突击队，对35千伏输电线路进行特巡，保障“两会”保供安全可靠。图为线路巡视突击队对35千伏集电线路开展特巡线路巡视突击队严格按照应急预案和35千伏输电线路巡视具体要求，结合现场线路及道路实际情况，通过望远镜、测...3月8日，国家能源集团宁夏煤业石槽村矿女工认真践行“社会主义是干出来的”伟大号召，以岗位为大舞台和主战场，尽心尽责倾心奉献。图为女工正在提升副立井罐笼该矿女工认真检查副立井提升系统设备仪器，从细节处着手，严格岗位操作流程，精准操作，忙碌着提升人员和下放设备材料。多年来，...草木蔓发，春山可望。3月4日至7日，国家能源集团雁宝能源工会及基层各单位开展了知识讲座、心理健康拓展等系列女工风采展示活动，在欢乐、温馨的氛围中，积极展现女职工昂扬向上的精神风貌。图为储装中心女职工开展文艺汇演活动为进一步弘扬社会主义核心价值观，传承中华优秀家风家训，雁宝...3月4日，全国“两会”正式召开，国家能源集团江苏太仓公司从严安全管理，强化风险管控，严格应急值守，常抓不懈疫情防控，全力做好“两会”期间保电工作，为“两会”做好安全可靠电力供应。图为运行人员正在认真监盘操作图为巡检人员正在检查凝结水泵密封水该公司提前编制“两会保电”方案...3月4日，国家能源集团浙江公司宁海电厂汽机专业及时发现并处理2B旋转滤网网板变型损坏安全隐患。图为现场检修人员检查网板变型情况旋转滤网是防止海水中的杂物进入循环水系统的重要屏障。巡检中，点检人员发现2B旋转滤网其中2块网板间隙较大，可能存在网板变型隐患。针对此种现象，汽机专业...3月6日，国家能源集团河北公司龙山电厂按照逢停必检要求，利用2号机组停备机会，深入开展隐患排查治理工作，累计查改设备隐患56项，为企业实现“安全环保零事件、机组运行零非停”的目标打下了坚实基础。图为检修人员在对料位计开展检修该厂以专业和班组为单位组织设备巡检，对化学水网、脱...3月1日以来，国家能源集团国电电力从学习教育、安全生产大讨论、隐患排查整治、应急救援演练、落实全员安全生产责任制等多角度扎实开展“事故警示月”活动，深刻汲取事故教训，全面提升安全生产意识，强化安全管理工作，确保安全生产形势持续稳定。图为大同公司开展设备隐患排查工作为防范...3月6日，国家能源集团乌海能源利民公司加强生产组织，使原煤生产有序推进，保障能源供应。该公司加强设备检修管理，实行检修设备包机制，要求检修人员对所承修的设备质量负责，并根据设备复用后的实际情况落实奖惩。加大对设备的检查力度和频次，及时发现设备存在的各种隐患并予以消除，提...3月4日，国家能源集团包神铁路集团编组56辆平板车、装载3584吨蒙古煤，从甘泉线特默特站发出，经包神线，由神朔线庄儿上站交出，通过国铁到达山西省霍州市，成功了开辟山西地区“蒙煤南下”市场。图为甘泉线特默特站蒙煤装车作业现场今年以来，该公司结合蒙煤运输业务特点和行业现状，针对...3月4日，国家能源集团河北公司衡丰电厂按照“两会”保电工作要求，全方位组织开展发电机组巡视检查，全力确保设备安全运行、电热能源稳发优供。图为员工在更换中水纯碱药箱出口气动门电磁阀该厂严格落实机组控非停非降措施，开展“地毯式”隐患排查，对升压站、热网系统等涉网、供热设备，...3月4日，国家能源集团国电电力大同公司对保电工作进行了再动员再部署，正式进入“两会”保电实战状态。图为检修人员查看空冷备变开关电压该公司结合往年“两会”保电实际，提前部署、精心策划、全力应战，通过开展宣传教育、各类安全培训和事故应急演练，大幅提高全员政治意识和责任意识，...3月3日，国家能源集团龙源电力辽宁公司深入开展风电机组大部件缺陷治理工作，多举措保证设备高效稳定运行。图为职工校验发电机接线柱力矩该公司梳理近三年风电机组大部件更换情况，集中技术骨干深入分析原因，实施多项措施预防机组大部件损坏。该公司针对一机型主轴无温度传感器设计缺陷，...3月3日，国家能源集团浙江公司北仑电厂扎实推进保电措施落实，确保“两会”期间电力可靠供应。图为巡检正在操作设备阀门该厂结合生产实际，从保电督查、运行管理、应急值守等多方面提前部署，保障机组安全高效运行。组织督查人员对安全生产责任制落实、冬春季火灾防控、“两票三制”执行等...3月2日，国家能源集团江苏陈家港公司组织开展电除尘设备安全隐患排查工作，进一步强化安全责任落实，筑牢安全生产防线。图为专业人员正在检查电除尘桥梁结构该公司电气专业根据《关于吸取近期异常事故教训开展隐患排查通知》要求，成立专项小组，完善落实责任目标，确定排查工作重点，针对...截至3月2日，国家能源集团新朔铁路年累计完成煤炭发运2811.1万吨，其中唐公塔车站2月份完成煤炭装车101.4万吨，同比增加37万吨，增幅达57%，全力做好“两会”期间能源保供工作。该公司精心部署、群策群力，从上游装车货源、下游车流交接、管内电厂用煤等方面精准发力，加强与煤销公司以及地...为深入排查生态环保隐患，积极推进安全生产工作，2月26日至27日，国家能源集团山东石横公司周密部署，结合工作实际，积极采取各项措施，全方位、多维度扎实做好安全环保隐患专项整治工作。图为工作人员正在紧固斗轮机轮斗该公司分专业和区域设置专项整治队，并制定了具体实施方案，细化工作...利用“智能监盘系统” 实现参数异常的精确锁定，保障机组安全；通过“多条件工况精准对标系统”快速获取运行参数，提高机组经济性；打造“智能巡检机器人”协助工作人员完成现场巡检，确保设备安全……全国两会开幕在即，在被誉为“国内智能化程度最高绿色生态电站”的国家能源集团京燃热电...2月28日，国家能源集团江苏谏壁公司除灰脱硫部开展CEMS系统专项检查与维护工作，加大对CEMS系统的监管力度，及时消除存在的隐患，持续推动“零非停”电厂创建工作。图为热控人员对烟气中的成分进行采样测量CEMS系统即烟气排放连续监测系统，可在线实时监测二氧化硫、氮氧化物以及烟尘浓度、...3月1日，随着呼伦贝尔地区气温回升，铁路线路设备季节性故障随之增多，国家能源集团雁宝能源铁路运输中心强化线路检查维护和故障应急处理，保证线路运行安全可靠，全力确保全国“两会”期间煤炭运输安全稳定。图为检修人员使用探伤仪对线路进行探伤该中心成立季节性风险排查组，强化关键处...3月1日，吉林东部地区出现强降雪天气。国家能源集团龙源电力吉林甄峰风电场第一时间启动低温降雪冰冻灾害应急预案，全员迅速响应，做到值班值守到位、巡查巡视到位、应急处置到位、生活保障到位，全力保障安全生产，做好防寒保供工作。图为风电场员工对主变进行红外测温面对低温、降雪等恶...3月1日，国家能源集团乌海能源五虎山矿业公司充分发挥党员的示范引领作用，保障企业的安全生产。该公司党委针对安全生产中的重点难点问题，建立“党员先锋岗”“党员责任区”，要求每位党员在本职岗位和责任区内带头遵章守纪，率先垂范，将安全、质量、生产等责任层层落实，为企业安全生产...一季度以来，为深入贯彻落实集团公司“安全环保1号文件”精神，国家能源集团宁夏煤业羊场湾矿统一思想、提振信心，锚定目标、压实责任，全力确保安全生产。图为综采一队员工正在井下记录设备参数该矿持续推行全员安全责任网格化管理，落实区域“包保”和重点工程项目经理负责制，严格执行安...3月2日，国家能源集团浙江公司北仑电厂以抓好隐患排查，强化安全管理为主线，开展治理行动，聚焦电力安全生产，护航“两会”顺利召开。图为巡检人员检查运行设备该厂结合机组运行方式，认真落实安全生产责任制和各项安全措施，分区域开展设备隐患排查工作。组织人员对重点设备进行全面巡视...2月28日，国家能源集团铁路装备科学组织，优化生产组织方案，严把检修质量关抓好货车检修工作，全力以赴战春寒保障安全生产。图为职工正在焊修车辆该公司把能源保供作为当前最重要最紧迫的任务，通过利用每日例会、月度安全质量分析会，组织各部门和车间负责人分析当前面临的形势任务。结合...3月1日，国家能源集团河北公司龙山电厂利用2号机组停备机会，消除了2号机组的42项设备缺陷，为机组投运夯实了安全基础。图为检修人员在对2B密封风机电机进行检修为做好“两会”保电工作，该厂按照“职责明确、排查深入、治理到位、全员参与”的要求，深入开展设备隐患排查治理，确保生产现...“不经历风雨，怎么见彩虹”，伴随着手机铃声响起，一场远程视频指导的故障处理拉开序幕。“胡师傅，快指导分析一下，这个故障已经是本周第三次出现了”。当遇到疑难杂症难以处理的故障时，同事们都会第一时间想到他。他就是国家能源集团龙源电力贵州公司“高级运检师”“首席培训师”，高...大渡河库坝管理中心是负责大渡河流域水电站水库大坝安全管理的专业单位，主要承担库坝安全监测与监控、大坝安全信息化建设与管理、水工技术监督管理等工作。2022年，库坝中心围绕建设“管控型、生态型、开放型”库坝管理中心的改革发展目标，聚焦“三个突出”，推动“三型建设”，进一步推...2月24日，国家能源集团化工公司包头化工以高质量推进数据管理为导向，通过细化分析操作流程、标准化作业手法，班组设置岗位监督员，以工程师随机抽样，质量监督员检查的形式对岗位分析数据进行查验，编写数据检查记录，确保分析数据的准确可靠，岗位员工对分析仪器的状态和运行情况进行及时...2月24日，国家能源集团四川江油发电厂开展32号机组锅炉受热面高温再热器管屏冲刷情况排查，消除管屏泄漏安全隐患，防止机组非计划停运，确保机组安全生产。图为工作人员在炉膛内检查记录高再管屏冲刷情况该厂以深入开展安全生产专项整治“巩固提升年”活动为载体，认真落实《防止电力生产事...2月25日，国家能源集团江苏徐州公司统筹部署，积极行动，利用C8B带式输送机头部落煤筒改造停用之际，组织精干检修人员，顺利完成C8B带式输送机皮带秤系统检修，进一步提升设备可靠性，确保机组安全经济运行。图为热控人员正在进行皮带秤静态试验该公司C8B皮带秤安装于2012年，由于现场工作...2月下旬以来，舟山地区温度持续走低。国家能源集团浙江公司舟山电厂结合季节天气特点，深入落实防寒防冻措施，全力确保机组高负荷运行安全，做好电力安全保障工作。图为运行人员细致检查空预器区域该厂结合气象部门预警，分析低温天气下对厂区内半露天布置锅炉以及全厂辅助汽、水、油管道的...2月24日，国家能源集团龙源电力安徽曹店风电场开展风电机组在线振动监测设备的安装及调试工作，保障机组安全稳定运行。图为员工安装在线振动监测设备随着机组运行年限增加，机组轴承、齿轮箱等大部件损坏几率增加，为做到“早发现、早治理”，该风电场认真分析机组运行指标，通过增加振动监...2月26日，国家能源集团焦化公司巴彦淖尔甲醇厂组织维修人员对大型机组设备进行计划性预检修，完成了两台氮压机、三台氧压机的预检修工作，全力保障机组设备高效稳定运行，助力安全生产。 图为维修人员检修空分氧压机现场该厂针对大型机组设备的工作性能，结合现场运行状态，统筹机组状态性...2月22日，国家能源集团江苏陈家港公司组织开展设备安全隐患排查工作，不断提升设备可靠性，夯实安全生产基础。图为检修人员正在测量继电器电阻该公司根据《关于吸取近期异常事故教训开展隐患排查通知》要求，结合季节性特点，吸取事故教训，举一反三，成立隐患排查专项小组，细致认真展开排...2月24日，国家能源集团河北公司龙山电厂修订完善并颁布实施了《燃料运行巡回检查标准》，进一步明确了燃料设备的巡回检查项目、检查标准，明确了积粉清理作业要求，做到双管齐下、标本兼治，切实提升燃料运行的管理水平，为机组安全稳定运行筑牢了基础。图为燃料运行巡检员检查皮带拉紧滚筒...2月24日，国家能源集团胜利能源设备维修中心开展抓基础、保底线、筑安全活动，切实消除设备故障隐患，提升车辆出动率。图为机修钳工正在预热运输卡车该中心面对车辆启动的高频期，提前筹划，为车辆配置了预热车减少设备冷启动，延长发动机的使用寿命，确保每一台车都能正常启动。对保养车辆...2月25日，国家能源集团乌海能源公乌素煤业公司为井下电气设备开展全面“体检”，确保设备能够平稳、可靠运行。该公司要求技术人员对电气设备逐一开盖检查，确认各接线柱是否完好、接线腔是否干净整洁、接线是否牢固可靠、电气设备的隔爆性能是否合格，对失效的硅胶进行现场更换，对各配电点...2月21日，国家能源集团河北公司龙山电厂抓住1号、2号机组相继调峰停备的有利时机，做实“停机”阶段设备消缺工作，严控消缺时间，严把消缺质量，确保设备及时恢复，保障机组安全稳定经济运行。图为检修人员排查除尘系统阴极振打电机故障由于此次机组停备存在时间周期短、启停机时间不确定等...2月23日，国家能源集团准能集团设备维修中心结合设备实际运行情况，认真开展设备关键部位和重点环节隐患排查工作，严防“小病不除成大患”，全力保障设备安全运行。图为钳工检查平路机转盘耐磨套该中心秉承隐患就是险情安全理念，按照“三管三必须”原则，制定了车间管理人员一线工作制考核...2月22日，国家能源集团安徽马鞍山电厂燃料管理人员进一步加大现场检查力度，了解岸电船舶配电箱运行状况，对每一条停靠作业船舶加强宣传引导，发放操作说明宣传单，引导船主自觉使用岸电。目前，该厂码头已累计向船舶供电16507度，为船主节约柴油3576公斤。图为技术人员指导船主使用岸电装...2月21日，国家能源集团江苏太仓公司高标准开展8B磨煤机大修，进一步提高制粉系统安全可靠性，筑牢机组安全生产防线。图为锅炉专业人员正在紧固磨煤机门板螺栓该公司锅炉专业针对近期煤种变化以及磨煤机磨辊磨损情况，制定科学合理的检修项目，完善磨煤机检修文件包和检修工艺流程图，明确本...2月23日，国家能源集团四川江油发电厂消除32号炉A磨煤机主减速器油泵出口法兰泄漏缺陷，确保机组安全稳供。图为工作人员更换油泵密封垫该厂按照年度检修工​作安排，结合32号炉A磨煤机运行工况下主减速器油泵密封垫渗漏的情况，超前策划、精心组织，提前做好密封垫的采购计划提报、领取等工...2月22日，国家能源集团雁宝能源储装中心装车操作员在装车站严格按标准操作，精确完成每一节车皮的装车工作，保证每班煤炭外运装车工作顺利进行，助力公司能源保供工作高效有序。图为装车操作员精准操作快速装车为不断提升装车技术水平，保证煤炭外运装车质量，该公司储装中心定期对装车操作...为进一步做好铁路货车Z4修质量管理提升工作，2月22日，国家能源集团铁路装备沧州分公司开展铁路货车Z4修质量专项检查，进一步提高车辆检修质量，形成车辆检修质量闭环管理，有效提升车辆周转效率，助力集团铁路运输高速发展。图为职工对Z4修车辆进行切割作业该公司质量专项检查由车辆检修相...2月21日，国家能源集团焦化公司西来峰焦油厂持续加强设备精益化管理，多措并举、动态监督，提高设备运行效率，确保设备安全高效稳定运行，为安全生产提供有力保障。 图为职工正在维护保养设备该厂为设备量身定制了科学有效的标准化作业，实行包机到人制度，确保责任到人；坚持定期维修、保...2月21日，国家能源集团神东煤炭哈拉沟煤矿连掘二队大学生智能掘进班在培训关、“三违”关、管理关三个方面下功夫，持续推进标准化作业流程高质量落地，全力提升班组安全管理水平。重培训，为班组建设“输血供氧”。大学生智能掘进班始终坚持“生命至上，安全为天，创新驱动，人文和谐”的安...2月中旬以来，呼伦贝尔地区再次迎来寒潮，为保证铁路线路稳定、煤炭运输安全，国家能源集团雁宝能源运销公司针对技术人员不足的实际，大力开展“师带徒”活动 ，让老职工与青年职工结对子、共学习，紧密结合严寒天气下铁路信号设备冻害增多的情况，加强自营铁路信号设备检修，充分利用“实...2月23日，国家能源集团焦化蒙西华瑞公司结合当前重点工作，精密部署，细化点检，持续推进隐患排查和消缺治理，多点发力沉着应对“倒春寒”，确保安全生产形势稳定。 图为巡检人员正在查看高速泵油压该公司以日常设备巡检工作为重点，深入开展精细化管理，对巡检路线、巡检周期、巡检要求及...2月21日，国家能源集团江苏徐州公司组织开展节后隐患排查专项治理行动，深入落实企业标准化达标创建工作，确保电力安全生产持续稳定。图为检查人员正在调试电动门检查人员加大现场巡查力度和次数，重点检查电除尘、脱硫吸收塔、灰库等影响环保的设备运行情况，及时发现和处理影响环境卫生和...2月15日，国家能源集团宁夏电力宁东公司举办“齐聚庆佳节、欢喜闹元宵”元宵节主题活动，员工及员工家属欢聚一堂，其乐融融共庆元宵佳节，营造了文明和谐、喜庆热烈的节日氛围。图为员工正在进行猜灯谜活动安排了猜灯谜、气球吹纸杯、现场寻宝等9项传统活动和趣味游戏，猜灯谜环节更是融入...2月20日，国家能源集团乌海能源老石旦煤矿强化危险源辨识，及时排除各类故障隐患，保障安全生产正常推进。该矿要求各生产单位做好现场安全管理工作，各级管理人员要深入现场开展危险源辨识，及时发现各种事故苗头和隐患并予以消除；各岗位操作人员要对所负责区域的安全负责，对工作环境、生...针对近期气温持续下降的情况，2月14日，国家能源集团山东聊城公司在运行管理、设备治理、供热服务、燃料供应工作上进行再部署，强调以保民生为主旨，全力以赴做好能源保供。图为检修人员检查引风机上盖内的冷却风管道该公司持续抓好设备隐患整治工作，根据节日安全大排查情况清单，具备消除...2月16日，国家能源集团江苏陈家港公司积极开展油式变隐患专项治理工作，进一步筑牢机组安全生产防线。图为专业人员正在检查电除尘高频电源漏油情况该公司配电班加强油式变巡检力度，全面检查电除尘高频电源油位状况，认真记录主变、启备变和高厂变的油位、油温，仔细排查变压器油管中的阀门...2月19日，乌海地区出现降雪天气，国家能源集团焦化铁路公司迅速启动雨雪天气应急预案，全力盯控雪天现场安全管控，筑牢调车作业“安全墙”，保障铁路运输安全畅通。图为调车人员正在检查车体制动装置该公司针对大雪降温天气对调车作业的影响，及时利用班前班后会安排部署雪天安全调车工作，...2月16日，国家能源集团龙源电力云南滇东维保中心开展专项巡视消缺工作，确保机组在即将到来的大风季节安全高效运行。图为职工更换损坏的塔筒门风扇该中心始终坚持“预防为主，定期维护和状态检修相结合”的原则，高效整合人力物力资源，事前针对缺陷台账和清单召开讨论会，会后积极准备物料..."2月16日，国家能源集团福建泉州公司结合冬季气候特点和机组生产实际，扎实开展节后隐患专项排查工作，全面提升设备可靠性，确保安全生产稳定有序。	图为运行人员进行锅炉区域隐患排查工作该公司第一时间召开节后收心会暨隐患排查布置会，要求全员时刻绷紧安全生产弦，充分认识安全生产形势..."2月15日，国家能源集团铁路装备肃宁分公司通过对“红线车”实行闭环质量管理，全面消除质量隐患，确保车辆运输安全。图为职工正在进行故障排查该分公司在预检作业前，严格查看当日HCCBM系统报送的故障信息，从而准确定位多T预警车辆，保证“红线车”相关问题能够得到及时有效处理，并通过现...2月17日，准格尔地区普降大雪。国家能源集团准能集团黑岱沟露天煤矿闻雪而动，积极采取有效措施精准防范，有效应对大风、冰雪寒冷天气，保障能源供应工作安全稳定。图为供电电工雪后恢复供电极端天气给露天煤矿生产带来了严峻考验，为了保证各项工作的正常进行，该矿第一时间发布寒潮预警、...岁末年初，在浑江之上的太平哨电站里一片忙碌的景象，国家能源集团国电电力和禹水电的检修队伍正在紧张地进行5号机组的检修工作，此时户外温度已低至零下20度，检修人员用实干的热情、火热的干劲点燃冬季里的大修现场。而当时间的手指划过2021指向了充满希望的2022年时，检修现场的所有人选...2月14日，由于降雪导致气温突降，为了保证设备安全运行，国家能源集团准能集团设备维修中心轮胎维修车间全力克服气候因素干扰，进一步优化生产组织，全力以赴打好能源保供攻坚战。图为轮胎修换工正在测量卡车轮胎气压该车间以维修质量保障体系为依托，运用CMES系统、卡车胎压监测系统、卡调...2月15日，国家能源集团四川华蓥山发电公司完成31号机组A小机前后推力轴承温度测点故障抢修工作，切实筑牢安全生产防线，把生产安全阀拧得更紧更牢。图为维护人员正在对温度测点进行修复为使安全生产工作常态化，该公司抓严抓实抓细各项防控非停措施，持续加强隐患排查，严格执行“两票三制...2月15日，国家能源集团乌海能源老石旦煤矿积极落实安全生产责任，科学合理组织生产，全力做好能源保供工作。该矿要求各级安全管理人员和相关职能部室管理人员严格落实安全生产责任制，定期不定期深入生产一线，严查各类安全隐患和不安全行为，并落实整改，保障安全生产正常推进。科学合理组...2月14日，衡水地区迎来新一轮寒潮冰雪天气。国家能源集团河北公司衡丰电厂迎寒而动、细处入手，强化发电机组精巡细检，持续推进隐患排查和消缺治理，全力以赴保障能源稳定供应。图为运行员工认真检查给水前置泵轴承运转情况该公司科学安排电气主接线、厂用电、辅助及公用系统运行方式，合理...春节期间，国家能源集团国神店塔电厂各级人员落实生产管控措施执行，以电力人特有的严谨务实、勇于奉献的态度坚守岗位，保障机组安全生产。图为管理人员现场巡查节日期间，该厂生产各部门值班人员，坚守岗位，恪尽职守，切实做好春节期间安全生产管控，严格落实疫情防控要求，保障企业安全...进入2月份，国家能源集团准能集团设备维修中心把修旧利废作为降本增效工作的着力点，本着“节约就是增效，修旧就是降耗”的原则，开展找方向、抓要点、促提升活动，继续发扬工匠精神和铁艺精神，推动降本增效再上新台阶。图为焊工用废螺母掏取断裂螺栓该中心牢固树立过紧日子思想，坚持“能...2月13日，国家能源集团河北公司龙山电厂利用2号机组停备机会，开展锅炉“四管”防磨防爆专项检查，进一步提高锅炉受热面的安全性和可靠性，降低了锅炉“四管”泄漏的风险，为保证机组安全稳定运行筑牢基础。图为工作人员在进行锅炉“四管”防磨防爆检查该公司将锅炉“四管”防磨防爆工作作...2月14日，国家能源集团浙江公司北仑电厂结合生产实际，开展现场文明督查行动，保障机组安全高效运行。图为督查人员检查机组消防系统该厂组织督查人员对安全生产责任制落实、冬春季火灾防控、“两票三制”执行、新能源光伏项目管理、危化品管理等11大项63小项开展重点检查。按照“尽职责、查...2月15日，在元宵佳节当天，国家能源集团龙源电力浙江公司工会开展了“吃汤圆、猜灯谜”喜乐元宵节活动。图为公司职工猜灯谜节日当天，该工会为全体职工准备了元宵美食，一碗碗热气腾腾的元宵准时送到每一位职工的手里。闹元宵的重头戏即是猜灯谜活动，该公司共设置谜面200余条，涉及面广，...2月13日，国家能源集团包神铁路神朔铁路公司集中力量开展道岔除冰扫雪，提升信号设备安全性能，为能源保供保驾护航。图为职工正在清扫道岔积雪该公司积极组织人员对管内道岔进行集中清扫积雪，严格按照道岔清扫规定，做好各专业清扫道岔计划和分工，合理安排人员和时间，遵循“先正线、后到...他，工作之外平易近人，一张笑脸常让人如沐春风，但一进入工作状态，立刻变得“一根筋”般铁面无私，只要触及安全隐患，必须严惩不贷；他，每每接到工作任务，便像上了发条的机器，带领班组成员冲锋陷阵，在规定时间内出色完成各项任务；他，是“青岗员”，更是被班组公推直选的“领头羊”...2月7日，宁夏地区大部分地区迎来降雪。国家能源集团宁夏电力大坝公司提前预判，加强管控，采取降雪应急措施，以人员安排部署、现场检查、安全生产防护等为着力点，多举措战寒冬，确保春节期间各项工作顺利开展。图为盐酸接缷作业现场安全措施检查为有效避免此次降雪对安全生产、厂内外道路...2月8日，宁夏地区迎来首场暴雪，国家能源集团龙源电力宁夏公司第一时间做出响应，积极开展暴雪灾害应急处置，确保电力供应安全稳定。图为巡视人员对输电线路终端杆结点进行红外测温该公司根据应急预案制定防范措施，第一时间组织成立专项检查突击队，重点对风电机组各控制柜、变频柜、齿轮...进入2月份，国家能源集团铁路装备统筹力量优化生产组织，严把检修质量关口，坚决打赢段延整备车攻坚战，持续保障集团公司铁路运输安全、高效运行，助力冬奥能源保供。图为职工正在焊修车辆配件一直以来，该公司在生产组织方面，根据段延整备车检修任务计划，合理制定整备车日生产检修计划，...2月11日，国家能源集团乌海能源老石旦煤矿严格责任落实，确保矿井安全生产。该矿制定周密的安全生产责任制，将安全生产责任层层分解到各单位、各班组及各岗位职工，要求全体干部职工各司其责，推动安全生产责任落实落地。各级管理人员定期不定期深入生产一线，检查、督促和指导安全生产工作...2月8日，国家能源集团包神铁路神朔公司组织电务专业人员对霍家梁隧道信号设备进行全面巡检，排查消除隐患，提升信号设备安全性能，保障行车安全。图为信号工正在处理轨道电路空心线圈隐患该公司根据生产实际和作业推进计划，重点对霍家梁隧道内的空心线圈、扼流线、电容、地线等重点设备进...春节期间，国家能源集团浙江公司舟山电厂开展设备检查，完善防寒防冻应急预案，确保机组冬季安全平稳运行，全力护航春节能源保供。图为维护员工检查4A引风机油站该厂严格按照二十五项重点反事故措施要求及防寒防冻应急预案有关规定，对于春节易出现的火灾、爆炸等事故的地点，如4号机组炉侧...今年以来，国家能源集团新朔铁路开启“标准化建设年”，通信技术分公司从严格规章制度执行、着力打造星级班组、推进标准化建设三方面着手，全面提升班组管理水平。该分公司结合“制度建设年”活动要求，修订完善了《通信技术分公司班组建设管理办法（试行）》、《通信技术分公司班组考核细...春节假期期间，国家能源集团准能集团设备维修中心充分发挥党支部战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，成立了“党员突击组”“党员保供队”，以急、难、险、重任务为己任，节日期间坚守检修一线，以实际行动保障安全生产，助力冬奥保供。图为党员钳工处理推土机燃油系统故障为保障春节期间设备...2021-2022供热季期间，国家能源集团河北公司龙山电厂积极抢抓发展机遇，外扩热力市场，内挖公司潜力，全力打赢供热节能增效“牌”，同比增收540万元，创历史新高。在开拓市场方面，该公司积极向涉县县城及县周边区域延伸拓展，加大社会换热站接收力度，深度挖掘供暖市场，积极走访涉县县城...2月7日，大渡河深溪沟水电站1号机组下机架平稳放置于安装间指定位置，标志着该台机组A修拆机工作取得阶段性胜利。深溪沟1号机组下机架直径12.5米，高度3.39米，起吊重量（含推力油槽）约330吨，下机架位于发电机转子下部，与机组混凝土基础相连接，起到承载机组重量及轴向水推力等作用，为...春节期间，国家能源集团四川南桠河水电分公司积极应对冶勒电站强降雪天气带来的不利影响，对春节保电各项举措进行再部署、再动员、再落实，全力以赴保障节日期间设备安全稳定运行和电力可靠供应。图为现场值班人员正在对户外设备进行检查面对极端恶劣天气，该公司主动出击，进一步强化值班...春节期间，国家能源集团山东石横公司认真落实确保节日安全生产稳定的各项要求，周密部署、多点发力，圆满完成了节日期间的保发电、保供热任务。图为检修人员正在更换等离子电缆该公司要求各级管理人员严格执行带班和重大事件汇报制度，随时掌握设备运行状况，值班人员24小时在岗，实行“日...2月7日，寒潮来袭，江苏区域突降大雪，国家能源集团江苏泰州公司迅速反应、精准施策，全力做好设备防寒防冻工作，全力保障机组安全运行和户外作业人员人身安全。图为燃料司机正在更换车辆低凝点柴油该公司紧紧围绕“保人身、保电网、保设备”原则，压紧压实各级安全生产责任，启动冰冻雨雪...2月7日，新春假期后首个工作日，突如其来的降雪，一夜之间生产装置披上了厚厚的银装，国家能源集团焦化公司西来峰焦油厂迅速反应，“以雪为令、闻雪而动”，积极做好雪后生产保障工作，为生产运行扫除“障碍”。 图为员工清扫装置积雪该厂启动雨雪天气应急预案，强化生产组织衔接，统筹安...春节期间，国家能源集团江苏宿迁公司将做好保供热、保发电作为重要政治任务，强化责任落实，全力以赴做细做实节日保供措施，保障机组安全、稳定、经济运行，确保地方群众安全、温暖过节，奏响春节保供“进行曲”。图为运行人员正在检查给煤机节前，该公司开展安全生产大检查工作，全面“地...1月28日，临近春节，国家能源集团神东煤炭设备维修中心三厂机加工车间党支部充分发挥党建引领作用，组建了“党建先锋班”，确保节日期间圆满完成抢修加工制作矿井伸缩电缆板车任务，为矿井春节安全生产做好坚实“后备军”。图为党建先锋班带头完成抢修加工任务“党建先锋班”共计24人，班组...2月7日，国家能源集团胜利能源露天矿结合当前昼夜温差大、设备季节性故障增加的实际，积极开展冬季设备安全“体检”工作，及时发现、消除安全隐患，保障设备“健康过冬”。图为员工在对WK-35电铲履带支架进行检查该矿本着“早预防、早发现、早治理”设备管理原则，组织有关技术人员制定冬季...2月7日，马鞍山地区遭遇罕见暴雪。国家能源集团安徽公司马鞍山电厂紧急出动，以强化防冻意识、隐患排查、巡检频次三方面入手积极应对，全力投入战风雪保电热的战役中，将防寒防冻防风措施落到实处。图为燃料管理人员正在检查码头卸船减速机该厂始终加强员工防冻意识培养，利用班前会、工作...为促进设备管理提升，推进设备精细化管理，确保春节期间设备运行安全可靠，1月28日，国家能源集团铁路装备车辆车间紧盯现场“三违”，密切跟踪变化点管控，确保设备安全运行无死角，密织设备安全运行管控网。图为车间管理人员现场检查吊索具技术状态该公司始终把设备精细化管理放在首位，狠...1月30日，国家能源集团新朔铁路综合服务分公司加强安全管理，组织职工对特种设备进行安全检查，全面压实安全责任，确保春节期间安全稳定。该分公司采取各部门联合督查和各单位自查互查相结合的方式，严格食品采购、验收、存储、加工制作全过程安全管理，严格设备安全操作规程，加强对重点生...1月29日，国家能源集团胜利能源设备维修中心为迎战冬季最低气温，确保设备在极寒天气下正常运行，全面开展工程设备整修工作，拔除设备“病根”，保障生产稳定进行。图为机修钳工正在调试平地机转向润滑油管该中心对此次整修工作高度重视，组织相关部门、维修车间成立设备“病害”整修组，制...1月26日，国家能源集团江苏陈家港公司配电班开展春节前安全大检查活动，完善防寒防冻应急预案，为机组冬季安全平稳运行和春节、冬奥保电打下坚实基础。图为巡检人员测量热控电源柜开关温度该公司配电班结合自身专业特点，加强设备检查力度，全面排查设备隐患，定期测量配电室的电缆、开关温...截至1月27日，国家能源集团龙源电力云南公司完成177台联合动力1.5兆瓦风电机组塔底400伏配电系统技改工作，为风电机组安全、高效、稳定运行保驾护航。图为职工测量电压为积极落实龙源电力关于联合动力1.5兆瓦风电机组400伏配电系统技术改造推广要求，该公司第一时间对风电机组进行排查，组...1月25日，国家能源集团浙江公司宁海电厂开展春节保电专项安全检查，对检修电源箱、照明控制箱进行隐患排查，进一步筑牢安全生产“防火墙”，营造春节期间良好的电力安全生产环境。 图为工作人员检查电源箱空气开关此次安全隐患专项检查对排查范围、执行流程、应急措施进行了充分准备，细化...1月27日，国家能源集团河北公司衡丰电厂开展节前供热设备大检查，扎实推进热网系统“把脉问诊”，充分掌握健康底数，以良好状态为春节和冬奥期间稳定供热提供有力保障。图为汽机专业员工认真检查供热快关蝶阀控制系统作为衡水市集中供热主力热源单位，该公司积极践行稳发优供社会责任，从严...1月27日，国家能源集团江苏宿迁公司开展执行器连杆装置专项检查活动，进一步检查现场重要系统设备的自动控制系统，保障设备安全稳定运行。图为专业人员正在检查气动执行器连接件火电厂六大风机、减温水系统、制粉系统的调节器是火电厂自动控制系统的重要组成部分。该公司热工专业提前部署，...1月24日，国家能源集团胜利能源设备维修中心开展履带式推土机冬季整修工作，保障设备长期安全平稳运行，为能源保供提供良好设备支撑。图为机修钳工正在检查履带式推土机托链轮该中心在设备整修工作开始前，对履带式推土机的防火、结构件、设备外观、液压管路等进行全面检查，成立整修小组，...1月25日，国家能源集团新朔铁路巴准线纳林川站区开展冬季设备专项检修工作，严防“三折”及线路冻害。图为作业人员更换折断接头螺栓近期气温较低，降雪天气较多，钢轨、夹板、辙叉等设备容易发生折断。为确保行车安全，该站区采取仪器和手工检查相结合的方式，重点对冻害地段及钢轨、道岔、...1月26日，国家能源集团神东煤炭大柳塔煤矿运转一队提前谋划，进一步落实安全生产责任，防范各类事故，对大柳塔井主运输各区域、岗位存在的安全隐患，管理短板进行了全面梳理和排查，确保春节期间煤炭稳产，矿井安全。图为检修工排查胶带机隐患该区队制定了节日期间安全生产保供措施，开展胶...1月25日，为切实维护春节期间安全生产，国家能源集团四川华蓥山发电公司以“保电、保供”为抓手，做足“功课”提前部署、统筹谋划，严格落实各项保电措施，助力两台机组正常安全有序运行，打好抗寒保电主动战，全力以赴实现能源供应不断，保障居民安心用电、温暖过年。图为运行人员正在检查...1月27日，国家能源集团乌海能源黄白茨矿业公司全力保障节日期间能源供应。该公司合理组织春节前后的安全生产，要求各岗位工作人员及时排查设备隐患，提高设备检修质量，杜绝设备“带病”上岗。同时，要求各单位协调配合，备齐生产所需的各种材料配件，为正常生产提供保障，确保矿井生产正常...1月22日，国家能源集团江苏陈家港公司燃料运维部全面开展节前燃料系统隐患排查工作，利用机组停备机会，及时发现、整改安全隐患，确保燃料系统的安全稳定运行。图为专业人员正在进行C5B皮带尾部撕裂开关更换治理检查人员根据《关于开展节前安全生产大检查的通知》要求，重点围绕燃料系统电...1月25日，国家能源集团浙江公司北仑电厂扎实开展节前安全检查，切实做好北京冬奥会和冬残奥会电力安全生产和稳定工作，确保冬奥会期间和今冬明春电力安全生产和队伍稳定。图为维护人员检查设备运行情况该厂根据浙江公司相关要求以及《做好今冬明春和元旦春节期间安全生产工作及火灾防控工作...1月23日，为确保春节期间能源保供工作顺利进行，国家能源集团胜利能源露天矿强化设备管控，结合季节性重点检查项目，针对运输卡车开展节前专项检查工作，保证设备安全稳定运行，把牢安全生产关。图为员工检查卡车悬挂渗漏情况为确保此次检查工作切实有效，该矿结合当地极寒天气设备特点和生...1月21日，国家能源集团包神铁路神朔公司开展低温天气接触网设备维保工作，着力提升低温天气接触网设备质量。图为职工正在调节线岔限制管根据温度变化，该公司将锚段关节、下锚补偿装置、隔离开关引线、电连接线、线岔及锚段末端腕臂、定位、吊弦等易受温度影响的设备作为重点开展巡检测工作...1月24日，国家能源集团神东煤炭寸草塔煤矿以确保春节期间煤矿“零事故”为目标，成立专门机电检修工作小组，积极开展矿井机电设备隐患大排查，消除存在安全事故隐患，确保春节期间能源安全高效供应。图为包机责任人排查设备隐患该矿严格落实岗位责任制，强化保障措施，根据设备性能和运行状...截至1月19日，国家能源集团铁路装备月累完成临修车123辆，同比增幅20.01%，为冬奥会期间能源保供和铁路安全运输夯实基础。图为职工正在焊接临修车按照该公司调度中心“以辆定扣、以扣促修”的要求，合理制定检修车回送计划，积极组织抢修管内的C64K型车体破损车。利用公司货车检修技术管理...1月24日，国家能源集团乌海能源五虎山矿业公司坚持以党建引领促安全生产，做到双促双提升，确保各项工作稳定有序推进。该公司建立与安全生产紧密关联的支部与党员目标管理考核机制，以“党员身边无事故”活动为载体，落实党员在安全生产中的责任，用量化指标衡量支部与党员在安全生产中发挥...1月19日，国家能源集团新朔铁路按照属地原则，组织各基层单位在其所在地办公楼同步开展疫情防控演练，提升联防联控能力，织密疫情“防护网”，为即将到来的春节做好安全保障。图为演练人员对办公区域进行消毒演练环节分为发现疑似新冠肺炎者、报送信息与启动预案、隔离转运与场地消杀、核酸...2021年12月30日，国家能源集团国电电力湖南新能源杨柳塘风电项目通过湖南省水土流失和环保验收，真正实现了项目“三同时”，至此该公司已投运建设项目全部通过水环保验收。该公司坚持生态优先、绿色发展的理念，主动履行社会责任，制定长期生态恢复、治理滚动规划，在项目初设期、建设期，...1月21日，国家能源集团乌海能源利民公司组织各岗位检修技术人员对设备进行把脉问诊，及时消除各种故障隐患，以保障安全生产正常推进。该公司要求每位检修人员以高度负责的态度面对每一项设备检修、维护、保养工作，对自己管辖工作范围内的包保设备进行认真细致地“把脉问诊”，对发现的问题...1月20日，国家能源集团河北公司衡丰电厂迎寒出击，开展电气设备设施专项隐患排查，确保严冬低温时段稳定可靠投入，为安全发供、冬奥保电提供有力支撑。图为员工进行磨煤机油站控制箱元器件检查该公司细化分工、落实责任，将专项排查和电气设备定期加油测温等维护工作融合并进。室外伴热电源...1月21日，国家能源集团江苏太仓公司组织开展输灰系统泄漏应急演练，全力保障冬奥会期间机组稳定运行、电力可靠供应。图为运行人员正在手动关闭灰仓泵本次演练设置以运行人员在巡检时发现7号机组1号仓泵处有大量灰尘喷出为背景。巡检人员发现泄漏后，立即启动输灰系统泄漏的处理预案，并按程...1月21日，为实现工业控制系统自主安全可控，国家能源集团四川华蓥山发电公司对31号机组DCS系统I/O测点进行全面检查，稳步推动国产DCS系统改造工作见真章、出实效。图为热控人员正在进行I/O测点检查目前，该公司DCS所使用的FOXBORO系统因运行时间长、设备老化严重、备品备件资源短缺等问题，...1月下旬以来，随着春节的临近，国家能源集团雁宝能源雁南矿认真贯彻国家、集团公司安全生产工作要求，上下联动夯实安全基础，全力保障节日期间煤炭生产供应安全、稳定、有序。图为采煤队职工正在对割煤机截割部进行隐患排查该矿各部门、科队在认真落实年初安全一号安全指令时，将安全责任细...为消除机组缺陷，提高机组发电性能，1月19日，国家能源集团龙源电力吉林甄峰风电场开展机组风速仪、风向标专项检修维护工作。图为员工维修超声波风速风向仪为保障机组风速仪、风向标工作正常，该风电场利用小风天气，结合风速仪、风向标故障频发原因分析手册，针对机组风速仪、风向标接线松...元月份以来，国家能源集团胜利能源设备维修中心进一步强化设备精益化管理，不断优化生产组织，持续提高设备维修力度，通过多项有效举措保证设备高效运行，助力冬季保供。图为焊工正在焊修卡车结构件该中心建立设备点巡检计划台账，精细化点检内容，对设备运行状况、人员进行全面摸底，针对...1月18日，国家能源集团江苏陈家港公司开展在线化学仪表隐患排查工作，将发现的问题编制表单、分析原因、剖析根本、逐一闭环，牢筑机组安全“堤坝”。图为热控人员正在统计仪表重要部件的型号    在线化学仪表在火电厂生产中应用非常广泛，涉及汽水取样、精处理取样、脱硫废水、脱硝CEMS、...1月17日，国家能源集团四川北川通口公司完成1号机组蝶阀操作油管更换，为提升设备运行可靠性，确保安全生产和能源保供打下坚实的基础。图为技术人员更换1号机蝶阀操作油管该公司积极贯彻集团公司双节及冬奥会保电要求，认真开展设备隐患排查和缺陷治理，对运行状态下无法消除的缺陷隐患，利...1月14日，国家能源集团新朔铁路供电分公司组织大准线各工区人员对超期服役的分相绝缘器进行更换，进一步提高接触网线路供电的安全性和可靠性，满足铁路运行中用电需求。图为龙王渠供电工区作业人员更换超期服役分相绝缘器为了消除供电隐患，该分公司加强重点设备巡视，全面排查掌握设备运行...1月18日，国家能源集团神东煤炭洗选中心补连塔选煤厂主洗车间对1-2煤系统的315煤泥桶、323煤泥桶和325合介桶的补水管道进行改造。据计算，改造后较原来采用的低压循环水泵的补水方式，每年可节约电费、维修费约44万元。图为运行工对补水管道进行改造改造前，该车间1-2煤系统补水方式是通过...1月19日，国家能源集团浙江公司北仑电厂开展节前安全生产专项检查，切实抓好企业安全生产要求，确保机组运行平稳有序。图为职工检查设备运转情况本次安全生产大检查严格落实集团公司、浙江公司安全生产规定，按照“谁主管、谁负责”和“全方位覆盖、全过程闭环”的原则开展。该厂明确隐患分...1月16日，国家能源集团包神铁路神朔公司开展技能尖子与青年职工“一对一”活动，进一步提升青年员工业务技能水平。图为技能尖子与青工“一对一”检修道岔为积极发挥青年职工在安全生产中的主力军作用，该公司从开展全员岗位练兵入手、从开展“自讲自学”活动入手、从开展技能尖子上讲台等活...1月份以来，国家能源集团准能集团设备维修中心持续抓牢维修质量保障体系与风险预控体系融合工作，全面深化检修理念，强化科技检测手段，优化“三位一体”检修模式，多管齐下提高设备运行质量，保障安全生产。图为钳工更换平路机液压管路该中心牢固树立“预则立、不预则废”检修理念，分析总...元月份以来，国家能源集团雁宝能源雁南矿以落实健全安全生产标准化工作为基础，强化责任担当、素质提升、班组管理等建设，切实提高管理技术人员的履职尽责能力，促进安全生产管理工作再提升。图为技术人员正在对掘进工作面进行数据测量该矿重新梳理不安全行为查处责任考核机制，规范了不安...1月15日，丽江市玉龙县发生3.0级、3.8级两次地震，国家能源集团龙源电力云南高美风电场位于近震区震感明显。地质灾害发生后，龙源云南高美风电场迅速反应，对设备进行全方位巡视检查，保障人身、设备安全。图为职工检查GIS室内设备首次地震发生时，该公司高美风电场距离较近，中心管理人员...1月17日，国家能源集团乌海能源老石旦煤矿压紧压实各岗位安全管理责任，以确保年初安全生产。该矿要求各岗位工作人员认真履行自身的安全生产职责，工作过程中严格执行岗位标准化作业流程，杜绝违章现象发生。各职能部室工作人员和跟班值班领导要深入生产一线，排查安全隐患，及时协调解决各...为确保“冬奥会”期间机组设备安全稳定运行，1月17日，国家能源集团浙江公司宁海电厂进一步加强现场设备巡检力度，压实冬奥保电措施，为冬奥会顺利召开保驾护航。图为工作人员检查给煤机内部磨损情况该厂针对现场潜在隐患进行查找治理，对小缺陷、小渗漏不含糊、不放过，当班发生的缺陷不过...1月份以来，国家能源集团铁路装备紧紧围绕安全生产相关要求，严格落实安全生产主体责任，全力打好安全生产“组合拳”，助力首月安全生产顺利实现“开门红”。图为职工正在进行切割作业为切实加强职工安全防范意识，该公司以“安全第一、预防为主”的管理目标，以“高标准、严要求”为有力抓...1月10日，国家能源集团四川江油发电厂检修人员对33号机组6号低加水位变送器检查调整，确保低加水位调节正常，机组安全经济运行。图为检修人员正在检查调整变送器参数目前，该厂四台机组全部运行，为了保证稳发供电，工作人员加大对设备的巡视检查力度，及时消除设备故障隐患。在33号机组设...1月16日，国家能源集团乌海能源黄白茨矿业公司严抓细管，扎实做好年初安全生产工作。该矿充分利用班前会时间，对员工的思想状态进行全面排查，详细布置当班生产任务，并根据生产任务和井下工作现场的实际，把每个岗位、每个工作环节应注意的安全事项开展危险源辨识，让每位员工清楚施工时有...1月14日，国家能源集团准能集团设备维修中心穿采车间根据设备关键零部件运行周期和运行状态，按照检修工作计划，完成了更换2号WK-35电铲提梁钢套工作任务。图为焊工正在进行现场气刨作业随着春节临近，该车间通过“早安排、早计划、早行动”，全面对设备精心“问诊”，以日常维护、保养、计...1月11日，国家能源集团焦化蒙西华瑞公司加大点巡检力度，严格落实设备“每小时一巡”机制，有效保障装置的“健康”运行，积极为能源保供作贡献。 图为巡检人员正在为设备“把脉”该公司结合生产现场实际，强化设备巡检，实行“运行设备按时查、重点设备重点查、高温设备仔细查”的巡检策略...1月17日，国家能源集团浙江公司北仑电厂组织党员突击队开展设备隐患巡查，织牢安全生产“防护网”，保障机组稳定运行。图为维护人员检查设备运行情况本次检查按照“尽职责、查隐患、保安全”的要求细化落实各项责任，以防寒防冻隐患排查治理、设备设施事故预防、员工人身安全风险管理为重点...1月10日，国家能源集团江苏徐州公司成立专项检查组，对输煤系统进行精细检查、精心守护，进一步夯实安全生产基础，做好今冬明春能源保供工作。图为检修人员正在检修翻车机加轨器液压阀检查组对燃料输煤系统、锅炉给煤机等区域设备和煤场集控室监控视频进行“拉网式”排查，对整个输煤区域的...1月12日，国家能源集团包神铁路神朔公司充分利用天窗有利时机，集中开展供电设备节前隐患排查整治，保障设备安全可靠运行。图为接触网工正在检调接触悬挂针对管内线路区间长、隧道多等特点，该公司供电专业采取人工分段排查与高科技手段相结合的方式，对锚段关节、分相绝缘器、分段绝缘器、...元月份以来，国家能源胜利能源设备维修中心持续提升设备检修质量，扎实做好设备隐患消缺排查工作，切实发挥基层党组织的战斗堡垒作用，全面保障采、运、排设备运行稳定，为冬季保供提供可靠设备保障。图为党员突击队成员正在焊接卡车后桥裂纹该中心为确保承修设备状态良好，充分发挥党组织...1月14日，国家能源集团河北公司龙山电厂完成运行设备首轮地毯式排查，做到立行立改，推进隐患治理，全力保障冬奥会期间电力安全可靠供应。图为电气保护检修人员在检查远动系统数据采集情况为保证设备安全，该公司组织运行设备地毯式排查，特别是强化涉网设备的检查，密切监视AVC、功角、远...截至1月13日，国家能源集团大渡河龚电总厂累计完成发电量2亿千瓦时，在来水同比减少1.49%的情况下，通过提高水库上游水位和减少机组空载时间，耗水率比去年同期降低6.09%，实现电量同比增发4.5%，全力以赴确保冬季能源保供。进入新年以来，寒潮席卷全国各地，四川盆地深受影响，气温也迎来...1月11日，国家能源集团新朔铁路机务分公司设备车间积极响应分公司“大辨识大整治”活动，开展特种设备“集中整治”专项行动，进一步压紧压实特种设备安全主体责任，保障铁路安全生产工作开好头起好步。据悉，本次“集中整治”行动主要针对管内所有打风间内的压力容器及空压机进行设备保养、...为进一步夯实安全生产基础，强化员工专业技术和安全意识，1月10日，国家能源集团国华投资蒙西公司扎实开展冬季技术、安全培训工作。此次冬季培训工作按照“缺什么，补什么；差什么，提什么”原则，以提升专业技术和安全技能为核心，紧紧围绕全年生产工作中心任务和全年安全技能培训认证工作...1月12日，为深入贯彻落实两级公司关于做好“两节两会”期间安全生产相关要求，坚决防范各类事故发生，国家能源集团神东煤炭上湾煤矿结合工作实际，特开展安全生产专项检查活动，通过制定安全包保责任管理办法，夯实制度基础，合力共度矿井“平安年”。图为区队带班队长对包保责任人员进行标...1月11日，国家能源集团铁路装备积极开展轮轴专项检修工作，强化设备安全管理，保障设备在寒冷天气下安全稳定运行，为年初安全生产提供强有力设备保障。图为检修人员正在检修悬臂吊操纵手柄该公司严格执行“应修必修、修必修好”原则，时刻紧盯设备运行状态，以提高设备出动率为目标，对设备...1月10日，国家能源集团山东石横公司启动设备安全大检查活动，完善防寒防冻应急预案，为机组冬季安全平稳运行和春节、冬奥保电打下坚实基础。图为运行人员正在记录脱硫数据该公司要求生产人员严格执行“两票三制”和运行规程，对系统运行方式、设备定期轮换、保护试验等工作提前进行安排，尽...“检查设备一定要认真认真再认真，仔细仔细再仔细，冬奥保电不能有丝毫马虎......”1月1日15时，国家能源集团国电电力大同公司发电二车间的除灰专工武世清按照惯例来到集控室，检查9、10号机组日常工作情况，从“两票”办理到定期工作，从参数调整到设备缺陷，事无巨细、一一过目。“放心吧...进入1月份，为持续应对低温严寒天气，国家能源集团准能集团黑岱沟露天煤矿供电队严格落实岗位生产责任制，坚持安全生产和工作质量双保险，各班组职工按标准、流程开展供配电日常工作和检修工作，坚决不做无用功、不干返工活，持续守护好能源动脉。图为检修电工正在连接电铲尾线插座该队结合...1月份以来，国家能源集团雁宝能源铁路运输中心克服严寒和防疫工作压力，重点强化各工种标准化作业以及各作业环节质量管理，确保铁路外运车辆安全高效运输煤炭，为新一年煤炭保供运输工作开好头、起好步。图为机务职工正在标准化检点机车该公司铁路运输中心要求乘务员严格执行标准化作业，强...1月9日，国家能源集团焦化蒙西华瑞公司组织开展压力表检查整改工作，进一步提高设备可靠性，助力装置安全稳定运行。 图为仪表人员正在更换新的压力表该公司精心部署，组织仪表人员对加氢系统、精制系统、压缩空气系统、供暖系统等压力表开展全面检查，对压力表与管道连接处接头进行紧固，...1月7日，国家能源集团新朔铁路供电分公司高家堡供电车间组织各班组利用闲暇时间开展小课堂活动。图为职工正在进行瓷瓶绑扎练习该车间广泛征求职工意见，“量体裁衣”进行实用性培训，小课堂培训内容有电缆头制作流程，接触网及电力步行巡视要求，分区AT所巡视项目，拉线回头制作标准，绑扎...1月8日，国家能源集团龙源电力安徽龙湖风电场开展输变电设备专项整治，通过安全隐患排查和设备维护检修，为全年安全生产奠定基础。图为风电场员工检修SVG该风电场严格落实集团公司安全生产有关要求，加强设备管理，深化设备治理，努力降低风电机组和输变配电设备故障率，做到安全隐患早发现...1月7日，国家能源集团江苏陈家港公司召开保障冬奥会供电供热工作现场会，进一步筑牢安全生产主体责任，为冬奥会举办营造良好的电力安全生产环境。图为检修人员在检查风机油站该公司认真落实集团公司有关部署要求，成立保电工作小组，制定《北京奥运会和冬残奥会电力安全保障工作实施方案》...1月8日，国家能源集团龙源电力新疆布尔津风电场利用小风时段开展风电机组专项维护检修工作，确保发电设备安全稳定运行。图为检修人员紧固油管接口该风电场认真制定检修方案，分析整理机组运行数据，制定机组液压系统专项维护标准，严格对照检查维护要求进行专项维护检修工作，按计划派专人...1月10日，为有效遏制春节前不安全因素，国家能源集团包神铁路神朔公司从源头控制入手，强化现场作业全过程安全控制，确保行车和职工人身双安全。图为接触网工正在检调支柱腕臂该公司从加强检修作业入手，全面加强检修作业现场管理，明确各项维修施工作业的施工预备会、工器具准备、现场检维...为全力推进风机各系统故障专项整治行动，及时消除各项隐患，1月6日，国家能源集团国华投资蒙东公司国泰风电场历时32天完成167台东汽风机发电机编码器专项维护消缺工作。图为员工正在对滑环编码器进行检测维护编码器在风机上用于发电机、变频器的转动速度信号反馈，其运行的可靠性会直接影响...
